Peter.
ເພຕອຮໍ
Your momma wants to speak with you.
ແມ່ຂອງເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Come on, Pete.
Take these fool things off.
ມາແລ້ວ, ປີຕ໌. ເອົາສິ່ງໂງ່ເຫຼົ່ານີ້ອອກ.
Why have you been fighting with
the other boys again, baby?
ເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບເດັກຊາຍຄົນ
ອື່ນອີກຄັ້ງເປັນຫຍັງ,ເດັກນ້ອຍ?
Peter?
ເພຕຮໍ?
They killed a little frog
that ain't done nothing.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າແມງໄມ້ນ້ອຍ
ທີ່ບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
Smushed it with a stick.
ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍມັນດ້ວຍກະດານ.
You're so like your daddy.
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບພໍ່ຂອງເຈົ້າຫຼາຍ.
You even look like him.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າລາວ.
And he was an angel.
ແລະລາວເປັນເທວະດາ.
- Composed out of pure light.
- Mer?
- ປະກອບດ້ວຍແສງສະຫວ່າງທີ່ບໍລິສຸດ.
- ຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
You got a present there
for Peter, don't you?
ເຈົ້າມີຂອງຂວັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ສໍາລັບເປຕຣ໌,ແມ່ນບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
There.
ນັ່ນແລ້ວ
I've got you covered, Pete.
ຂ້ອຍປົກຄຸມເຈົ້າແລ້ວ, ເປັດ.
You open it up when I'm gone, okay?
ເຈົ້າເປີດມັນເມື່ອຂ້ອຍໄປແລ້ວ, ດີບໍ?
Your grandpa
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ
is gonna take such good care of you.
ຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າຢ່າງດີຫຼາຍ.
At least until your daddy
comes back to get you.
ຢ່າງໜ້ອຍຈົນກວ່າພໍ່
ຂອງເຈົ້າຈະກັບມາເອົາເຈົ້າ.
Take my hand.
ຈັບມືຂ້ອຍ.
Peter.
ເພຕອຮໍ
Pete, come on.
ເພັດ, ມາແລ້ວ.
Take my hand.
ຈັບມືຂ້ອຍ.
Mom?
ແມ່?
No! No! No! No!
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ! ບໍ່ມີ.
Mom! No!
ແມ່! ບໍ່!
- Come with me.
- No!
- ມາກັບຂ້ອຍ.
- ບໍ່!
No!
ບໍ່!
You've got to stay here. Please.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້. ກະລຸນາ.
No...
ບໍ່...
Okay?
ໂອເຄ?
No.
ບໍ່.
Mom!
ແມ່!
Drop it!
ຖິ້ມມັນລົງ!
Hey.
ເຮ້
- Drop it, now!
- Hey, cool, man. No problem.
- ຖິ້ມມັນລົງ, ດຽວນີ້!
- ເຮ້, ດີເລີດ, ຜູ້ຊາຍ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No problem at all.
ບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍ.
How do you know about this?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
I don't even know what that is.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງເລີຍ.
I'm just a junker, man.
I was just checking stuff out.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຄົນຂີ້ເຫຍື້ອ,ຜູ້ຊາຍ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງສິ່ງຕ່າງໆ.
You don't look like a junker.
You're wearing Ravager garb.
ເຈົ້າບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນຂີ້ເຫຍື້ອ
.ເຈົ້າໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ Ravager .
This is just an outfit, man.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຊຸດເທົ່ານັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
- Ninja Turtle, you better stop poking me.
- What is your name?
- Ninja Turtle, ເຈົ້າຄວນຢຸດການດຶງຂ້ອຍ.
- ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
My name is Peter Quill, okay?
Dude, chill out.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າປີເຕີຄວິນ,
ດີບໍ?ເພື່ອນ,ສະບາຍໃຈ.
- Move!
- Why?
- ຍ້າຍໄປ!
- ເປັນຫຍັງ?
Ronan may have questions for you.
ໂຣນານອາດຈະມີຄໍາຖາມສໍາລັບເຈົ້າ.
Hey, you know what? There's another
name you might know me by.
ເຮ້,ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ມີຊື່ອື່
ນທີ່ທ່ານອາດຈະຮູ້ຈັກຂ້ອຍດ້ວຍ.
Star-Lord.
ເຈົ້າດາວ.
- Who?
- Star-Lord, man. Legendary outlaw.
- ໃຜ?
- ເຈົ້າດາວ, ຜູ້ຊາຍ. ຄົນຜິດກົດໝາຍນິທານ.
- Guys?
- Move!
- ພວກຜູ້ຊາຍ?
- ຍ້າຍໄປ!
Forget this.
ລືມເລື່ອງນີ້.
Peter?
ເພຕຮໍ?
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Hey...
ເຮ້...
I...
ຂ້ອຍ...
- Bereet.
- Bereet!
- ເບຣີດ.
- ເບຣີຕ໌!
Look, I'm gonna be totally honest
with you. I forgot you're here.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຈະຊື່ສັດກັບເຈົ້າຢ່າງ
ສົມບູນ.ຂ້ອຍລືມວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Scattered riots broke out
across the Kree Empire today
ຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ກະຈາຍອອກ
ມາທົ່ວອານາຈັກຄຣີມື້ນີ້
protesting the recent peace
treaty signed by the Kree Emperor
ການປະທ້ວງສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບ
ທີ່ຫາກໍ່ລົງນາມໂດຍເຈົ້າຊີວິດຄຣີ
and Xandar's Nova Prime.
ແລະ Nova Prime ຂອງຊານດາຣ໌.
Peter, you have call.
ເປຕຣ໌, ເຈົ້າມີໂທລະສັບ.
- No, wait, don't!
- Quill?
- ບໍ່, ລໍຖ້າ, ຢ່າເຮັດ!
- ຄວິນລໍ
Hey, Yondu.
ເຮ້, Yondu.
I'm here on Morag.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນໂມຣາກ.
Ain't no Orb, ain't no you.
ບໍ່ມີ Orb, ບໍ່ມີເຈົ້າ.
Well, I was in the neighborhood.
I thought I'd save you the hassle.
ດີ,ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ຄຽງ.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Well, where are you at now, boy?
ເຈົ້າຢູ່ໃສດຽວນີ້, ເດັກຊາຍ?
I feel really bad about this,
but I'm not gonna tell you that.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ດີແທ້ໆກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນີ້,ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ.
- I slaved putting this deal together.
- Slaved?
- ຂ້ອຍເປັນຄົນໃຊ້ໃນການສ້າງຂໍ້ຕົກລົງນີ້.
- ເປັນຄົນໃຊ້ບໍ?
Making a few calls is "slaved"?
I mean, really?
ການໂທສອງສາມຄັ້ງແມ່ນ"ເປັນຄົນ
ໃຊ້"?ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ແທ້ຈິງບໍ?
And now you're gonna rip me off!
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້າຈະລັກຂ້ອຍອອກ!
We do not do that to each other.
We're Ravagers. We got a code.
ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນກັບກັນແລະກັນ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນລັກລອບ.ພວກເຮົາມີລະຫັດ.
Yeah, and that code is
"steal from everybody."
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະລະຫັດນັ້ນ
ແມ່ນ"ລັກຈາກທຸກຄົນ".
- When I picked you up on Terra...
- "Picked me up."
- ເມື່ອຂ້ອຍເອົາເຈົ້າຢູ່ເທຣຣາ...
- ເອົາຂ້ອຍຂຶ້ນ.
- ...these boys of mine wanted to eat you.
- Yeah?
- ພວກເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍເຫຼົ່ານີ້ຢາກກິນເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
They ain't never tasted
any Terran before.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍລົດຊາດ Terran ກ່ອນ.
I stopped them.
You're alive because of me!
ຂ້ອຍໄດ້ຢຸດພວກເຂົາ.ເຈົ້າ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່ຍ້ອນຂ້ອຍ!
I will find you, I will...
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະ...
Put a bounty on him! Forty K.
ເອົາເງິນລາງວັນໃສ່ລາວ! ສີ່ສິບຄົນ.
- But I want him back alive.
- Yeah, Cap.
- ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວກັບມາມີຊີວິດຢູ່.
- ແມ່ນແລ້ວ ຄັບປິນ.
- Alive?
- That's what I said.
- ຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
I told you when you picked that kid up,
you should have delivered him
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເມື່ອເຈົ້າເອົ
າເດັກນັ້ນຂຶ້ນ,ເຈົ້າຄວນສົ່ງລາວ
like we was hired to do!
He was cargo!
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາຖືກຈ້າງ
ເຮັດ!ລາວເປັນສິນຄ້າ!
- You have always been soft on him.
- You're the only one I'm being soft on!
- ເຈົ້າເປັນຄົນອ່ອນແອຕໍ່ລາວຢູ່ສະເໝີ.
- ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍອ່ອນແອ!
Now, don't you worry about Mr. Quill.
ດຽວນີ້, ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບທ່ານຄິວລ.
As soon as we get him back here,
ທັນທີທີ່ພວກເຮົາເອົາລາວກັບມາບ່ອນນີ້,
I'm gonna kill him myself.
ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວເອງ.
What we do need to worry about,
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບ,
is who else out there wants that Orb!
ແມ່ນໃຜອີກຄົນໜຶ່ງ
ຢູ່ນອກນັ້ນຢາກ Orb ນັ້ນ!
They call me "terrorist,"
ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍ",
"radical," "zealot,"
ຮຸນແຮງ, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,
because I obey the ancient
laws of my people, the Kree,
ເພາະຂ້ອຍປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ
ບູຮານຂອງປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍ,ຄຣີ,
and punish those who do not.
ແລະລົງໂທດຜູ້ທີ່ບໍ່ເຮັດ.
Because I do not forgive your people
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ອະໄພຄົນຂອງເຈົ້າ
for taking the life of my father,
ສໍາລັບການເອົາຊີວິດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,
and his father,
and his father before him.
ແລະ ພໍ່ຂອງລາວ, ແລະພໍ່ຂອງລາວກ່ອນລາວ.
A thousand years of war between
us will not be forgotten!
ສົງຄາມລະຫວ່າງພວກເຮົາ
ເປັນເວລາພັນປີຈະບໍ່ຖືກລືມ!
You can't do this! Our government
signed a peace treaty.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້!ລັດຖະບານ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບ.
My government knows no shame.
ລັດຖະບານຂອງຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍເລີຍ.
You Xandarians and your
culture are a disease.
ພວກເຈົ້າຊາວຊານດາເຣຍແລະວັດ
ທະນະທໍາຂອງທ່ານແມ່ນພະຍາດ.
You
ເຈົ້າ
will never rule Xandar.
ບໍ່ເຄີຍປົກຄອງຊານດາຣ໌ເລີຍ.
No.
ບໍ່.
I will cure it!
ຂ້ອຍຈະປິ່ນປົວມັນ!
Ronan,
ໂຣນານ
Korath has returned.
ໂກຣັດໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
Master, he is a thief,
ເຈົ້າ, ລາວເປັນຄົນລັກ,
an outlaw who calls himself Star-Lord.
ຄົນຜິດກົດໝາຍທີ່ເອີ້ນ
ຕົວເອງວ່າ Star-Lord .
But we have discovered
he has an agreement
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າລາວມີຂໍ້ຕົກລົງ
to retrieve the Orb for
an intermediary known
ເພື່ອເອົາ Orb ສໍາລັບຕົວແທນທີ່ຮູ້ຈັກ
as The Broker.
ໃນຖານະເປັນຕົວແທນຈໍາໜ່າຍ.
I promised Thanos I would
retrieve the Orb for him.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ Thanos ຂ້ອຍ
ຈະເອົາ Orb ສໍາລັບລາວ.
Only then will he destroy Xandar for me.
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈະ
ທໍາລາຍຊານດາຣ໌ສໍາລັບຂ້ອຍ.
Nebula, go to Xandar
and get me the Orb.
ເນບູລາ, ໄປ Xandar ແລະເອົາ Orb ໃຫ້ຂ້ອຍ.
It will be my honor.
ມັນຈະເປັນກຽດຕິຍົດຂອງຂ້ອຍ.
It will be your doom.
ມັນຈະເປັນການສິ້ນສຸດລົງຂອງທ່ານ.
If this happens again,
you'll be facing our father
ຖ້າສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງ,ເຈົ້າ
ຈະປະເຊີນໜ້າກັບພໍ່ຂອງພວກເຮົາ
without his prize.
ໂດຍບໍ່ມີລາງວັນຂອງລາວ.
I'm a daughter of Thanos.
ຂ້ອຍເປັນລູກສາວຂອງທາໂນສ.
Just like you.
ຄືກັບເຈົ້າ.
But I know Xandar.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຊານດາຣ໌.
Ronan has already decreed that I...
ໂຣນານໄດ້ສັ່ງແລ້ວວ່າຂ້ອຍ...
Do not speak for me.
ຢ່າເວົ້າແທນຂ້ອຍ.
You will not fail.
ເຈົ້າຈະບໍ່ລົ້ມເຫຼວ.
Have I ever?
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດບໍ?
Xandarians.
ຊາວແຊນດາເຣຍ.
What a bunch of losers.
ພວກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
All of them in a big hurry to
get from something stupid,
ພວກມັນທັງໝົດມີຄວາມໄວຫຼາຍທີ່
ຈະອອກຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂງ່,
to nothing at all. Pathetic.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ໂຊກຮ້າຍ.
Look at this guy!
ເບິ່ງຄົນນີ້!
Can you believe they call us criminals,
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າພວກເຂົາເອີ້ນ
ພວກເຮົາວ່າອາຊະຍາກໍາບໍ,
when he's assaulting
us with that haircut?
ເມື່ອລາວໂຈມຕີພວກເຮົາ
ດ້ວຍການຕັດຜົມນັ້ນບໍ?
What is this thing?
Look how it thinks it's so cool.
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?ເບິ່ງວ່າມ
ັນຄິດວ່າມັນເຢັນຫຼາຍປານໃດ.
It's not cool to get help!
Walk by yourself, you little gargoyle.
ມັນບໍ່ເຢັນທີ່ຈະຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
ຍ່າງດ້ວຍຕົນເອງ,ເຈົ້າແກຣໂກລນ້ອຍ.
Look at Mr. Smiles over here.
ເບິ່ງທ່ານມ່ວນຊື່ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Where's your wife, old man?
What a class-A prevert.
ເມຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ,ພໍ່ເຖົ້າ?
ເປັນຄົນບົກຜ່ອງຊັ້ນ A ຫຼາຍປານໃດ.
Right, Groot?
ແມ່ນບໍ, ກຣູຕ໌?
Groot?
ກຣູຕ໌?
Don't drink fountain water, you idiot.
ຢ່າດື່ມນ້ ໍາ ແຫຼ່ງ, ເຈົ້າໂງ່.
That's disgusting!
ມັນກຽດຊັງຫຼາຍ!
Yes, you did. I just saw you doing it.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນເຈົ້າເຮັດມັນ.
Why are you lying?
ເຈົ້າຕົວະເປັນຫຍັງ?
Looks like we got one.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາມີໜຶ່ງ.
Okay, humie, how bad does
someone wanna find you?
ດີແລ້ວ,ຮູມີ,ບາງຄົນຢາກ
ຊອກຫາເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
40,000 units?
Groot, we're gonna be rich.
40,000 ໜ່ວຍ? ກຣູຕ໌, ພວກເຮົາຈະຮັ່ງມີ.
- Mr. Quill.
- Broker.
- ທ້າວຄິວລ.
- ໂບຮກເກອຮໍ
The Orb.
ວົງຈອນ.
- As commissioned.
- Where's Yondu?
- ຕາມຄໍາສັ່ງ.
- Yondu ຢູ່ໃສ?
Wanted to be here. Sends his love.
ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້. ສົ່ງຄວາມຮັກຂອງລາວ.
And told me to tell you,
ແລະບອກຂ້ອຍໃຫ້ບອກເຈົ້າ,
that you got the best
eyebrows in the business.
ວ່າເຈົ້າມີຕາບອດທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທຸລະກິດ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
It's my policy never to discuss
my clients, or their needs.
ມັນເປັນນະໂຍບາຍຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະບໍ່ເຄີຍປຶກສາຫາລື
ລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ,ຫຼືຄວາມຕ້ອງການຂອງພວກເຂົາ.
Yeah, well, I almost
died getting it for you.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍເກືອບຈະ
ຕາຍເພື່ອເອົາມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
An occupational hazard,
I'm sure, in your line of work.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເປັນອັນຕະລາຍທາງອ
າຊີບ,ໃນສາຍການເຮັດວຽກຂອງທ່ານ.
Some machine-headed freak,
working for a dude named Ronan.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫົວເຄື່ອງຈັກບາງຄົນ
,ເຮັດວຽກສໍາລັບຄົນຊື່ໂຣນານ.
Ronan? I'm sorry, Mr. Quill.
ໂຣນານ? ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ທ້າວຄິວລ.
I truly am.
ຂ້ອຍເປັນແທ້ໆ.
But I want no part of this
transaction if Ronan is involved.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີສ່ວນຮ່ວມໃນການເຮັດ
ທຸລະກໍານີ້ຖ້າໂຣນານມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ.
Who's Ronan?
ໂຣນານແມ່ນໃຜ?
A Kree fanatic,
outraged by the peace treaty,
ແຟນຕິກຄຣີ,ໂຊກຮ້າຍຈາກ
ສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບ,
who will not rest until
Xandarian culture, my culture,
ຜູ້ທີ່ຈະບໍ່ພັກຜ່ອນຈົນກວ່າວັດທະນະ
ທໍາແຊນດາເຣຍ,ວັດທະນະທໍາຂອງຂ້ອຍ,
- is wiped from existence!
- Come on.
- ຖືກລ້າງອອກຈາກການມີຢູ່!
- ມາແລ້ວ.
He's someone whose bad
side I'd rather not be on.
ລາວເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍມັກ
ບໍ່ຢູ່ຂ້າງທີ່ບໍ່ດີຂອງລາວ.
- What? What about my bad side?
- Farewell, Mr. Quill.
- ຫຍັງ? ສ່ວນດ້ານທີ່ບໍ່ດີຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
- ສະບາຍດີ, ທ້າວຄິວລ.
Hey, we had a deal, bro!
ເຮ້, ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງກັນ, ອ້າຍ!
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
This guy just backed out of a deal on me.
If there's one thing I hate,
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຫາກໍ່ຖອນຕົວອອກຈາກຂໍ້ຕົກລົງ
ກັບຂ້ອຍ.ຖ້າມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍກຽດຊັງ,
it's a man without integrity.
Peter Quill. People call me Star-Lord.
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍບໍ່ມີຄວາມສົມບູນແບບ.ປີ
ເຕີຄວິນ.ຄົນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Star-Lord .
You have the bearing of a man of honor.
ເຈົ້າມີຄວາມຖືຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ມີກຽດຕິຍົດ.
Well, you know, I wouldn't say that.
ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ.
People say it about me, all the time,
ຄົນເວົ້າມັນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ຕະຫຼອດເວລາ,
but it's not something I
would ever say about myself.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບຕົວເອງເລີຍ.
This wasn't the plan.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນແຜນການ.
Put him in the bag. Put him in the bag!
ເອົາລາວໃສ່ຖົງ. ເອົາລາວໃນຖົງ!
No! Not her, him!
ບໍ່! ບໍ່ແມ່ນນາງ, ລາວ!
Learn genders, man.
ຮຽນຮູ້ເພດ, ຜູ້ຊາຍ.
Biting? That's not fair!
ການກັດ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ!
Take it easy!
ສະບາຍໃຈ!
Fool. You should have learned.
ເຈົ້າຄວນຮຽນຮູ້.
I don't learn. One of my issues.
ຂ້ອຍບໍ່ຮຽນຮູ້. ໜຶ່ງໃນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ.
What the...
ຫຍັງ...
Quit smiling, you idiot.
You're supposed to be a professional.
ຢຸດການມ່ວນຊື່ນ,ເຈົ້າໂງ່
.ເຈົ້າຄວນເປັນມືອາຊີບ.
You gotta be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Hey!
ເຮ້!
I live for the simple things.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ ສໍາ ລັບສິ່ງງ່າຍດາຍ.
Like how much this is gonna hurt.
ເຊັ່ນວ່າສິ່ງນີ້ຈະເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ.
Yeah. Writhe, little man.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ.
It'll grow back, you d'ast idiot.
ມັນຈະເຕີບໃຫຍ່ຄືນ, ເຈົ້າໂງ່ທີ່ສຸດ.
Quit whining.
ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້.
Subject 89P13, drop your weapon.
ຫົວຂໍ້ 89P13, ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານ.
Crap.
ໂຊກຮ້າຍ.
By the authority of the Nova Corps,
ດ້ວຍອໍານາດຂອງກອງທັບໂນວາ,
- you are under arrest...
- All right. Come on up.
- ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ...
- ດີແລ້ວ. ຂຶ້ນມາ.
...for endangerment to life and
the destruction of property.
...ສໍາລັບການອັນຕະລາຍຕໍ່
ຊີວິດແລະການທໍາລາຍຊັບສິນ.
Hey! If it isn't Star-Prince.
ເຮ້! ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ Star-Prince.
- Star-Lord.
- Sorry. "Lord."
- ເຈົ້າດາວ.
- ຂໍໂທດ. ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
I picked this guy up a while back for
petty theft. He's got a code name.
ຂ້ອຍຈັບຄົນນີ້ກ່ອນໜ້ານີ້ສໍາລັບ
ການລັກຂະໜາດນ້ອຍ.ລາວມີຊື່ລະຫັດ.
Yeah. Stay out of the way.
ແມ່ນແລ້ວ. ຢູ່ຫ່າງຈາກທາງ.
Come on, man. It's a...
It's an outlaw name.
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.ມັນເປັນ..
.ມັນແມ່ນຊື່ຄົນຜິດກົດໝາຍ.
Just relax, pal.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ, ເພື່ອນ.
It's cool to have a code name.
It's not that weird.
ມັນເຢັນທີ່ຈະມີຊື່ລະຫັດ. ມັນບໍ່ແປກຫຼາຍ.
Fascists.
ພວກຟາຊິສຕ໌.
Ronan is destroying Xandarian
outposts throughout the galaxy.
ໂຣນານກໍາລັງທໍາລາຍຖານທັບ
ແຊນດາເຣຍໃນທົ່ວກາວະກາດ.
I should think that would call for some
slight response on the part of the Kree.
ຂ້ອຍຄວນຄິດວ່າມັນຈະຮຽກຮ້ອງການ
ຕອບໂຕ້ບາງຢ່າງຈາກພາກສ່ວນຂອງຄຣີ.
We signed your peace treaty, Nova Prime.
What more do you want?
ພວກເຮົາໄດ້ລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບ
ຂອງທ່ານ,ໂນວາປຣາມ.ເຈົ້າຢາກຫຍັງອີກ?
At least a statement from the Kree Empire
saying that they condemn his actions.
ຢ່າງໜ້ອຍການຖະແຫຼງຈາກອານາຈັກຄຣີທີ່
ເວົ້າວ່າພວກເຂົາປະນາມການກະທໍາຂອງລາວ.
He is slaughtering children.
Families.
ລາວ ກໍາ ລັງຂ້າເດັກນ້ອຍ. ຄອບຄົວ.
That is your business. Now,
I have other matters to attend to.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.ດຽວນີ້,
ຂ້ອຍມີເລື່ອງອື່ນທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ.
Prick.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Well, some good news.
ດີ, ມີຂ່າວດີບາງຢ່າງ.
It looks like we've apprehended
one of Ronan's compatriots.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາໄດ້ຈັບ
ຄົນໜຶ່ງໃນຊາວບ້ານຂອງໂຣນານແລ້ວ.
Gamora. Surgically modified and
trained as a living weapon.
ແກໂມຣາ.ຖືກປັບປຸງໂດຍການຜ່າຕັດແລະ
ຝຶກອົບຮົມເປັນອາວຸດທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
The adopted daughter of
the Mad Titan, Thanos.
ລູກສາວທີ່ຮັບຮອງເອົາ
ຂອງ Titan Mad , Thanos .
Recently, Thanos lent her and
her sister Nebula out to Ronan,
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້,ທານອສ໌ໄດ້ໃຫ້ນາງ
ແລະເອື້ອຍຂອງນາງເນບູລາໃຫ້ໂຣນານ,
which leads us to believe that Thanos
and Ronan are working together.
ເຊິ່ງພາໃຫ້ພວກເຮົາເຊື່ອວ່າທາໂນ
ສແລະໂຣນານກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
Subject 89P13. Calls itself "Rocket."
ຫົວຂໍ້ 89P13 .ເອີ້ນ
ຕົວເອງວ່າ"ລູກສອນໄຟ".
The result of illegal genetic
ຜົນມາຈາກພັນທຸລະກໍາຜິດກົດໝາຍ
and cybernetic experiments
on a lower life form.
ແລະການທົດລອງໄຊເບີເນັດກ່ຽວກັບ
ຮູບແບບຊີວິດທີ່ຕໍ່າກວ່າ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
They call it "Groot."
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ"Groot".
A humanoid plant that's
been travelling recently
ພືດແບບມະນຸດທີ່ໄດ້
ເດີນທາງເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້
as 89P13's personal
houseplantlmuscle.
ເປັນກ້າມຊີ້ນສ່ວນຕົວຂອງພືດເຮືອນ 89P13.
Peter Jason Quill, from Terra.
ປີເຕີ ເຈຊອນ ຄິວລ, ຈາກເທຣາ.
Raised from youth by a band of
mercenaries called the Ravagers,
ຖືກລ້ຽງຈາກໄວໜຸ່ມໂດຍກຸ່ມທະຫານ
ຈ້າງທີ່ເອີ້ນວ່າ Ravagers ,
led by Yondu Udonta.
ນໍາໂດຍ Yondu Udonta.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I didn't know how this machine worked.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຄື່ອງຈັກນີ້ເຮັດວຽກແນວໃດ.
What a bunch of a-holes.
ພວກມັນເປັນຮູໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
Transport all four to the Kyln.
ຂົນສົ່ງທັງສີ່ໄປຫາຄີລນ.
I guess most of Nova Corps
wanna uphold the laws,
ຂ້ອຍຄິດວ່າສ່ວນໃຫຍ່ຂອງ
Nova Corps ຢາກຮັກສາກົດໝາຍ,
but these ones here,
they're corrupt and cruel.
ແຕ່ພວກນີ້ຢູ່ນີ້,ພວກເຂົາ
ສໍ້ໂກງແລະໂຊກຮ້າຍ.
But, hey, that's not my problem.
I ain't gonna be here long.
ແຕ່,ເຮ້,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນນານ.
I've escaped 22 prisons.
This one's no different.
ຂ້ອຍໄດ້ໜີຈາກຄຸກ 22 ແຫ່ງ
.ຄັ້ງນີ້ບໍ່ແຕກຕ່າງ.
You're lucky the broad showed up,
because otherwise, me and Groot
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຜູ້ຍິງປາກົດຕົວ,
ເພາະວ່າຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍແລະກຣູຕ໌
would be collecting
that bounty right now,
ຈະເກັບລາງວັນນັ້ນໃນເວລານີ້,
and you'd be getting drawn and
quartered by Yondu and those Ravagers.
ແລະເຈົ້າຈະຖືກດຶງດູດແລະຕັດອອກ
ໂດຍ Yondu ແລະພວກ Ravagers ນັ້ນ.
I've had a lot of folks try
to kill me over the years.
ຂ້ອຍມີຄົນຫຼາຍຄົນພະຍາຍາມ
ຂ້າຂ້ອຍໃນຫລາຍປີທີ່ຜ່ານມາ.
I ain't about to be brought down
by a tree and a talking raccoon.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກຕົ້ນໄມ້ແລະ
raccoon ທີ່ເວົ້າເອົາລົງ.
Hold.
ລໍຖ້າ.
- What's a raccoon?
- "What's a raccoon?"
- ກະຕ່າກະຕ່າແມ່ນຫຍັງ?
- ຣາຄອນແມ່ນຫຍັງ?
It's what you are, stupid.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ, ຄົນໂງ່.
Ain't no thing like me, except me.
ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບຂ້ອຍ, ຍົກເວັ້ນຂ້ອຍ.
So, this Orb has a real
shiny blue suitcase,
ສະນັ້ນ, Orb ນີ້ມີກະເປົາ
ສີຟ້າທີ່ສົດໃສແທ້ໆ,
Ark of the Covenant,
Maltese Falcon sort of vibe.
ກະທູ້ຂອງສົນທິສັນຍາ,
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຟາລຄອນມາລຕາ.
- What is it?
- I am Groot.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
So what? What's the Orb?
ສະນັ້ນຫຍັງ? Orb ແມ່ນຫຍັງ?
I have no words for an honorless thief.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາເວົ້າສໍາລັບ
ຄົນລັກທີ່ບໍ່ມີກຽດຕິຍົດ.
Pretty high and mighty coming from
the lackey of a genocidal maniac.
ສູງແລະເຂັ້ມແຂງຫຼາຍທີ່ມາຈາກຄົນ
ໃຊ້ຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍຂ້າເຊື້ອຊາດ.
Yeah, I know who you are.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
- Anyone who's anyone knows who you are.
- Yeah, we know who you are.
- ໃຜທີ່ເປັນໃຜກໍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
- Who is she?
- I am Groot.
- ນາງເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Yeah, you said that.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ.
I wasn't retrieving the Orb
for Ronan. I was betraying him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາ Orb ສໍາລັບ
ໂຣນານ.ຂ້ອຍກໍາລັງປະໝາດລາວ.
I had an agreement to
sell it to a third party.
ຂ້ອຍມີຂໍ້ຕົກລົງທີ່ຈະຂາຍມັນໃຫ້ຄົນທີສາມ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Well, that's just as fascinating as
the first 89 times you told me that.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນໜ້າສົນໃຈເທົ່າກັບຄັ້ງ
ທໍາອິດ 89 ຄັ້ງທີ່ທ່ານບອກຂ້ອຍວ່າ.
What is wrong with Giving Tree, here?
ມີຫຍັງຜິດກັບຕົ້ນໄມ້ໃຫ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້?
Well, he don't know talking
good like me and you.
ດີ,ລາວບໍ່ຮູ້ການເວົ້າ
ດີຄືກັບຂ້ອຍແລະເຈົ້າ.
So his vocabulistics is limited
to "I" and "am" and "Groot."
ສະນັ້ນການໃຊ້ຄໍາສັບຂອງລາວແມ່ນຈໍາກັດ
ກັບ"ຂ້ອຍ"ແລະ"ຂ້າພະເຈົ້າ"ແລະ "Groot ."
Exclusively in that order.
ໂດຍສະເພາະຕາມລໍາດັບນັ້ນ.
I tell you what, that's gonna
wear real thin, real fast.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,ມັນ
ຈະໃສ່ອ່ອນແອແທ້ໆ,ໄວຫຼາຍ.
Hey. Put that away.
ເຮ້. ເອົາມັນໄວ້.
Hey!
ເຮ້!
Listen to me, you big blue bastard.
Take those headphones off.
ຟັງຂ້ອຍ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍສີຟ້າ
ໃຫຍ່.ເອົາຫູຟັງເຫຼົ່ານັ້ນອອກ.
That's mine. Those belong to impound.
That tape and that player is mine!
ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.ນັ້ນແມ່ນຂອງການຢຶດຄອງ.
ເທບນັ້ນແລະເຄື່ອງຫຼີ້ນນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ!
Hooked on a Feeling, Blue Swede, 1973.
That song belongs to me!
ຕິດຕໍ່ກັບຄວາມຮູ້ສຶກ,ຊາວສະວີເດນ
ສີຟ້າ,ປີ 1973 .ເພງນັ້ນເປັນຂອງຂ້ອຍ!
- You first! You first!
- Murderer!
- ເຈົ້າກ່ອນ! ເຈົ້າທໍາອິດ!
- ຜູ້ຄາດຕະກໍາ!
Coming for you first, Gamora!
You're dead!
ມາຫາເຈົ້າກ່ອນ, ແກໂມຣາ! ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ!
You're scum! You're scum!
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ! ເຈົ້າເປັນໂຊຄຮ້າຍ!
It's like I said,
ມັນເປັນຄືກັບທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,
she's got a rep.
ນາງມີຊື່ສຽງ.
A lot of prisoners here
have lost their families
ນັກໂທດຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້ໄດ້
ສູນເສຍຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ
to Ronan and his goons.
ກັບໂຣນານແລະຄົນຮ້າຍຂອງລາວ.
She'll last a day, tops.
ນາງຈະຍືນຍົງມື້ໜຶ່ງ, ສູງສຸດ.
Murderer!
ຜູ້ຄາດຕະກໍາ!
The guards will protect her, right?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປົກປ້ອງ
ຈະປົກປ້ອງນາງ,ແມ່ນບໍ?
They're here to stop us from getting out.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຢຸດພວກເຮົາຈາກການອອກໄປ.
They don't care what we
do to each other inside.
ພວກເຂົາບໍ່ສົນໃຈວ່າພວກເຮົາ
ຈະເຮັດຫຍັງກັບກັນໃນພາຍໃນ.
Whatever nightmares the future holds,
ບໍ່ວ່າຄວາມຝັນຮ້າຍໃນ
ອະນາຄົດຈະເກັບໄວ້ແນວໃດ,
are dreams compared
to what's behind me.
ແມ່ນຄວາມຝັນເມື່ອປຽບທຽບກັບ
ສິ່ງທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
Check out the new meat.
ເບິ່ງຊີ້ນໃໝ່.
I'm gonna slather you
up in Gunavian jelly,
ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າດ້ວຍຈີເລຍກູນາເວຍ,
and go to town...
ແລະໄປເມືອງ...
Let's make something clear.
ພວກເຮົາຈະແຈ້ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
This one here is our booty!
ຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນຊັບສິນຂອງພວກເຮົາ!
You wanna get to him,
ເຈົ້າຢາກໄປຫາລາວ,
you go through us!
ເຈົ້າຜ່ານພວກເຮົາ!
Or, more accurately,
ຫຼື, ຢ່າງແນ່ນອນກວ່າ,
we go through you.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານເຈົ້າ.
I'm with them.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
I hate you.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
No cell's gonna protect you for long.
ບໍ່ມີຈຸລັງໃດຈະປົກປ້ອງເຈົ້າດົນນານ.
You're dead!
ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ!
Dead!
ຕາຍແລ້ວ!
Take her down to the showers.
ເອົານາງລົງໄປອາບນ້ ໍາ.
It'll be easier to clean
up the blood down there.
ມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນທີ່ຈະເຮັດ
ຄວາມສະອາດເລືອດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Quill, where you going?
ຄວິນລ໌, ເຈົ້າໄປໃສ?
Quill.
ຄວິນລ
Quill!
Gamora, consider this a death sentence
ແກໂມຣາ, ຖືວ່ານີ້ເປັນໂທດປະຫານຊີວິດ
for your crimes against the galaxy.
ສໍາລັບອາຊະຍາກໍາຂອງທ່ານຕໍ່ຕ້ານກາວະກາດ.
You dare?
ເຈົ້າກ້າຫານບໍ?
You know who I am, yes?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ, ແມ່ນບໍ?
You're Drax.
ເຈົ້າເປັນດຣັກສ໌.
The Destroyer.
ຜູ້ທໍາລາຍ.
Quill!
And you know why they call me this.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຂົາເອີ້ນຂ້ອຍແບບນີ້.
You slayed dozens of Ronan's minions.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າຄົນຮັບໃຊ້
ຂອງໂຣນານຫຼາຍສິບຄົນ.
Ronan murdered my wife, Ovette,
ໂຣນານໄດ້ຄາດຕະກໍາເມຍຂອງຂ້ອຍ, ໂອເວັດ,
and my daughter, Camaria.
ແລະລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ຄາມາເຣຍ.
He slaughtered them where they stood.
ລາວໄດ້ຂ້າພວກເຂົາຢູ່
ບ່ອນທີ່ພວກເຂົາຢືນຢູ່.
And he laughed!
ແລະລາວມ່ວນຊື່ນ!
Quill?
ຄວິນລໍ
Her life
ຊີວິດຂອງນາງ
is not yours to take.
ບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າທີ່ຈະເອົາ.
He killed my family.
ລາວໄດ້ຂ້າຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
I shall kill one of his in return.
ຂ້ອຍຈະຂ້າຄົນຂອງລາວໃນແລກປ່ຽນ.
Of course, Drax. Here, I...
ແນ່ນອນ, ດຣັກສ໌. ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍ...
Quill! What are you doing?
ຄວິນ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm no family to Ronan or Thanos.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄອບຄົວຂອງໂຣນານ ຫຼື ທາໂນສ.
I'm your only hope at stopping him.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຫວັງດຽວຂອງທ່ານໃນການຢຸດລາວ.
Woman, your words mean nothing to me!
ແມ່ຍິງ,ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ
ບໍ່ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍຕໍ່ຂ້ອຍ!
- Hey! Hey, hey, hey! Hey!
- Crap.
- ເຮ້! ເຮ້, ເຮ່, ເຮ້. ເຮ່!
- ໂຊກຮ້າຍ.
You know, if killing Ronan
is truly your sole purpose,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຖ້າການຂ້າໂຣນານ
ແມ່ນຈຸດປະສົງດຽວຂອງເຈົ້າແທ້ໆ,
I don't think this is the
best way to go about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານີ້ແມ່ນວິທີ
ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດມັນ.
Are you not the man this
wench attempted to kill?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່
ເດັກຍິງຄົນນີ້ພະຍາຍາມຂ້າບໍ?
Well, I mean, she's hardly the first
woman to try and do that to me.
ດີ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນາງເກືອບບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງ
ຄົນທໍາອິດທີ່ພະຍາຍາມເຮັດສິ່ງນັ້ນກັບຂ້ອຍ.
Look, this is from a
smoking-hot Rajak girl.
ເບິ່ງ,ນີ້ແມ່ນມາຈາກ
ເດັກຍິງ Rajak ທີ່ສູບຢາຮ້ອນ.
Stabbed me with a fork. Didn't like
me skipping out on her at sunrise.
ນາງໄດ້ແທງຂ້ອຍດ້ວຍກະຕ່າ.ບໍ່ມັກ
ຂ້ອຍທີ່ຈະໂດດອອກຈາກນາງໃນຕອນເຊົ້າ.
I got, right here, a Kree girl
tried to rip out my thorax.
ຂ້ອຍມີ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເດັກຍິງຄຣ
ີພະຍາຍາມເອົາທ້ອງຂອງຂ້ອຍອອກ.
She caught me with this skinny little
A'askavariian who worked in Nova Records.
ນາງຈັບຂ້ອຍກັບຄົນອາສກາວາເຣຍນ້ອຍໆທີ່ອ
່ອນແອຄົນນີ້ທີ່ເຮັດວຽກໃນ Nova Records .
I was trying to get information.
You ever see an A'askavariian?
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເອົາຂໍ້ມູນ.
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຄົນອາສກາວາເຣຍບໍ?
They have tentacles,
and needles for teeth.
ພວກເຂົາມີກະຕ່າ, ແລະເຂັມ ສໍາ ລັບແຂ້ວ.
If you think I'm seriously
interested in that, then...
ຖ້າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍສົນໃຈເລື່ອງ
ນັ້ນຢ່າງຈິງຈັງ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ...
You don't care. But here's the point.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ. ແຕ່ຈຸດປະສົງແມ່ນນີ້.
She betrayed Ronan.
He's coming back for her.
ນາງໄດ້ປະໝາດໂຣນານ.
ລາວກໍາລັງກັບມາຫານາງ.
And when he does,
ແລະເມື່ອລາວເຮັດ,
that's when you...
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ເຈົ້າ...
Why would I put my
finger on his throat?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເອົານິ້ວມືໃສ່ຄໍຂອງລາວ?
What?
ຫຍັງ?
No, it's a symbol.
ບໍ່, ມັນເປັນສັນຍາລັກ.
This is a symbol for
you slicing his throat.
ນີ້ແມ່ນສັນຍາລັກສໍາລັບ
ເຈົ້າທີ່ຕັດຄໍຂອງລາວ.
I would not slice his throat.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕັດຄໍຂອງລາວ.
I would cut his head clean off.
ຂ້ອຍຈະຕັດຫົວຂອງລາວອອກຢ່າງສະອາດ.
It's a general expression
for you killing somebody.
ມັນເປັນຄໍາເວົ້າທົ່ວໄປສໍ
າລັບເຈົ້າທີ່ຂ້າຄົນໜຶ່ງ.
You've heard of this.
You've seen this, right?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນສິ່ງນີ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
- You know what that is.
- Yeah. Yeah.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- Everyone knows.
- No, no.
- ທຸກຄົນຮູ້.
- ບໍ່, ບໍ່.
What I'm saying is,
you want to keep her alive.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແມ່ນ,
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ນາງຢູ່ອາໄສ.
Don't do his work for him.
ຢ່າເຮັດວຽກຂອງລາວ ສໍາ ລັບລາວ.
I like your knife. I'm keeping it.
ຂ້ອຍມັກດອກໄມ້ຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຮັກສາມັນໄວ້.
- That was my favorite knife.
- Listen!
- ນັ້ນແມ່ນດອກໄມ້ທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
- ຟັງນະ!
I could care less whether
you live or whether you die.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຫຼາຍວ່າເຈົ້າ
ຍັງມີຊີວິດຫຼືເຈົ້າຕາຍ.
- Then why stop the big guy?
- Simple.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງຈຶ່ງຢຸດຄົນໃຫຍ່?
- ງ່າຍດາຍ
You know where to sell my Orb.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະຂາຍ Orb ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
How are we gonna sell it
when we and it are still here?
ພວກເຮົາຈະຂາຍມັນແນວໃດເມື່ອ
ພວກເຮົາແລະມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
My friend Rocket, here,
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ Rocket, ຢູ່ບ່ອນນີ້,
has escaped 22 prisons.
ໄດ້ໜີຈາກຄຸກ 22 ຄຸກ.
We're getting out.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
And then we're headed straight
to Yondu to retrieve your bounty.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປຫາຢອນດູ
ໂດຍກົງເພື່ອເອົາເງິນລາງວັນຂອງທ່ານ.
How much was your buyer
willing to pay you for my Orb?
ຜູ້ຊື້ຂອງທ່ານພ້ອມທີ່ຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້
ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດສໍາລັບ Orb ຂອງຂ້ອຍ?
Four billion units.
ສີ່ພັນລ້ານຫົວໜ່ວຍ.
- What?
- Holy shit.
- ຫຍັງ?
- ສະຫວັນນະເຂດ.
That Orb is my opportunity to
get away from Thanos and Ronan.
Orb ນັ້ນແມ່ນໂອກາດຂອງຂ້ອຍທີ່
ຈະໜີຈາກ Thanos ແລະ Ronan ໄດ້.
If you free us,
ຖ້າເຈົ້າປ່ອຍພວກເຮົາ,
I'll lead you to the buyer directly and I'll
split the profit between the three of us.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາຜູ້ຊື້ໂດຍກົງແລະຂ້ອຍ
ຈະແບ່ງຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງພວກເຮົາສາມຄົນ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Four of us.
ພວກເຮົາສີ່ຄົນ.
Asleep for the danger, awake for
the money, as per frickin' usual.
ນອນເພື່ອຄວາມອັນຕະລາຍ,
ຕື່ນເພື່ອເງິນ,ຕາມປົກກະຕິ.
You have been betrayed, Ronan.
ເຈົ້າຖືກປະໝາດແລ້ວ, ໂຣນານ.
We know only that
she has been captured.
ພວກເຮົາຮູ້ພຽງແຕ່ວ່ານາງຖືກຈັບກຸມແລ້ວ.
Gamora may yet recover the Orb.
ແກໂມຣາ ອາດຍັງສາມາດຟື້ນຟູ Orb ໄດ້.
No! Our sources within the Kyln say
Gamora has her own plans for the Orb.
ບໍ່!ແຫຼ່ງຂ່າວຂອງພວກເຮົາພາຍໃນຄີລນເວົ້າວ່າ
ແກໂມຣາມີແຜນການຂອງຕົນເອງສໍາລັບ Orb .
Look, your partnership with Thanos
ເບິ່ງ, ການຮ່ວມມືຂອງທ່ານກັບ Thanos
is at risk.
ມີຄວາມສ່ຽງ.
Thanos requires your presence. Now!
ທາໂນສຕ້ອງການການມີຢູ່ຂອງທ່ານ. ດຽວນີ້!
With all due respect, Thanos,
your daughter made this mess,
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,ທາໂນສ,ລູກສາວ
ຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມສັບສົນນີ້,
and yet you summon me.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍມາ.
I would lower my voice, Accuser.
ຂ້ອຍຈະຫຼຸດສຽງລົງ, ຜູ້ກ່າວຫາ.
First, she lost a battle
with some primitive.
ກ່ອນອື່ນ,ນາງໄດ້ເສຍ
ການຕໍ່ສູ້ກັບຄົນບູຮານບາງຄົນ.
Thanos put Gamora under your charge.
ທາໂນສໄດ້ເອົາແກໂມຣາຢູ່
ພາຍໃຕ້ການເບິ່ງແຍງຂອງທ່ານ.
Then she was apprehended
by the Nova Corps.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຖືກຈັບກຸມໂດຍກອງທັບໂນວາ.
You are the one here with
nothing to show for it.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນ.
Your sources say that she meant
to betray us the whole time!
ແຫຼ່ງຂ່າວຂອງທ່ານເວົ້າວ່ານາງໝາຍ
ຄວາມວ່າຈະປະໝາດພວກເຮົາຕະຫຼອດເວລາ!
Lower your tone!
ຫຼຸດສຽງລົງ!
I may be your...
ຂ້ອຍອາດຈະເປັນ...
I only ask that you take
this matter seriously.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າ
ເອົາເລື່ອງນີ້ຢ່າງຈິງໃຈ.
The only matter I do not
take seriously, boy,
ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເອົາໃຈໃສ່
ຢ່າງຈິງໃຈ,ເດັກຊາຍ,
is you.
ແມ່ນເຈົ້າ.
Your politics bore me.
ການເມືອງຂອງທ່ານເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເມື່ອຍ.
Your demeanor is that of a pouty child.
ການປະພຶດຂອງທ່ານແມ່ນ
ຂອງເດັກນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
And, apparently, you alienated
my favorite daughter, Gamora.
ແລະ,ເບິ່ງຄືວ່າ,ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້
ລູກສາວທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ,ແກໂມຣາ.
I shall honor our agreement, Kree,
ຂ້ອຍຈະເຄົາລົບຂໍ້ຕົກລົງຂອງພວກເຮົາ, ຄຣີ,
if you bring me the Orb.
ຖ້າເຈົ້າເອົາ Orb ມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
But return to me again empty-handed,
ແຕ່ກັບມາຫາຂ້ອຍອີກຄັ້ງດ້ວຍມືເປົ່າ,
and I will bathe the
starways in your blood.
ແລະຂ້ອຍຈະລ້າງທາງດາວດ້ວຍເລືອດຂອງເຈົ້າ.
Thanks, Dad. Sounds fair.
ຂອບໃຈ, ພໍ່. ເບິ່ງຄືວ່າຍຸຕິທໍາ.
This is one fight you won't win.
ນີ້ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ໜຶ່ງທີ່ທ່ານຈະບໍ່ຊະນະ.
Let's head to the Kyln.
ໄປຫາຄີລນ.
If we're gonna get out of here, we're
gonna need to get into that watchtower.
ຖ້າພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້,ພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນຫໍເບິ່ງແຍງນັ້ນ.
And to do that,
I'm gonna need a few things.
ແລະເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຈະຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
The guards wear security bands to
control their ins and outs. I need one.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຮັກສາຄວາມປອດໄພໃສ່ສາຍຄວາມປອດໄພເພື່ອ
ຄວບຄຸມການເຂົ້າແລະອອກຂອງພວກເຂົາ.ຂ້ອຍຕ້ອງການໜຶ່ງ.
Leave it to me.
ໃຫ້ມັນຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
That dude, there.
I need his prosthetic leg.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ,ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ຂ້ອຍຕ້ອງການຕີນປອມຂອງລາວ.
- His leg?
- Yeah.
- ຕີນຂອງລາວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
God knows I don't need the rest of him.
Look at him, he's useless.
ພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການສ່ວນທີ່
ເຫຼືອຂອງລາວ.ເບິ່ງລາວ,ລາວບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
All right.
ດີແລ້ວ.
And finally, on the wall back there
is a black panel. Blinky yellow light.
ແລະສຸດທ້າຍ,ຢູ່ເທິງກໍາແພງດ້ານຫຼັງ
ມີກະດານສີດໍາ.ແສງສີເຫຼືອງສົດໃສ.
- Do you see it?
- Yeah.
- ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
There's a quarnyx battery behind it.
Purplish box, green wires.
ມີແບັດເຕີຣີ quarnyx ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ມັນ.ກ່ອງສີແດງ,ສາຍສີຂຽວ.
To get into that watchtower,
I definitely need it.
ເພື່ອເຂົ້າໄປໃນຫໍເບິ່ງແຍງນັ້ນ
,ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນຢ່າງແນ່ນອນ.
How are we supposed to do that?
ພວກເຮົາຄວນເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Well, supposably,
these bald-bodies find you attractive.
ດີ,ຄາດວ່າ,ຄົນຜິວຂາວເຫຼົ່າ
ນີ້ເຫັນວ່າເຈົ້າໜ້າດຶງດູດ.
So, maybe you can work
out some sort of trade.
ສະນັ້ນ,ບາງທີເຈົ້າສາມາດ
ແກ້ໄຂການແລກປ່ຽນບາງຢ່າງໄດ້.
You must be joking.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
No, I really heard they
find you attractive.
ບໍ່,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາ
ເຫັນວ່າເຈົ້າໜ້າດຶງດູດ.
Look, it's 20 feet up in the air,
ເບິ່ງ, ມັນສູງ 20 ຟຸດໃນອາກາດ,
and it's in the middle of the most
heavily-guarded part of the prison.
ແລະມັນຢູ່ໃນກາງຂອງສ່ວນທີ່ຖືກ
ຮັກສາໄວ້ຢ່າງໜັກທີ່ສຸດຂອງຄຸກ.
It's impossible to get up
there without being seen.
ມັນບໍ່ສາມາດຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ
ໄດ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເຫັນ.
I got one plan, and that plan
requires a frickin' quarnyx battery,
ຂ້ອຍມີແຜນດຽວ,ແລະແຜນນັ້ນຕ້ອງການ
ແບັດເຕີຣີ quarnyx ທີ່ສໍ້ໂກງ,
so figure it out!
ສະນັ້ນຄິດມັນອອກ!
Can I get back to it? Thanks.
ຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ບໍ? ຂອບໃຈ.
Now, this is important.
Once the battery is removed,
ດຽວນີ້,ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນ.ເມື່ອ
ແບັດເຕີຣີຖືກເອົາອອກແລ້ວ,
everything is gonna slam
into emergency mode.
ທຸກຢ່າງຈະຕົກເປັນໂໝດສຸກເສີນ.
Once we have it, we gotta move quickly,
so you definitely need to get that last.
ເມື່ອພວກເຮົາມີມັນແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຢ່າງ
ໄວວາ,ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງເອົາສິ່ງສຸດທ້າຍຢ່າງແນ່ນອນ.
Or we could just get
it first and improvise.
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດເອົາ
ມັນກ່ອນແລະປັບປຸງໄດ້.
- I'll get the armband.
- Leg.
- ຂ້ອຍຈະເອົາສາຍແຂນ.
- ຂາ.
Prisoner, drop the device immediately
and retreat to your cell,
ນັກໂທດ,ຖິ້ມອຸປະກອນທັນທີ
ແລະຖອນຕົວໄປບ່ອນຄຸກຂອງທ່ານ,
or we will open fire.
ຫຼືພວກເຮົາຈະເປີດຍິງ.
I am
ຂ້ອຍເປັນ
Groot!
ກຣູຕ!
Fire!
ໄຟ!
All prisoners return to
your sleeping areas.
ນັກໂທດທຸກຄົນກັບຄືນໄປບ່ອນນອນຂອງທ່ານ.
You idiot!
ເຈົ້າໂງ່!
How am I supposed to fight
these things without my stuff?
ຂ້ອຍຄວນຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ແນວໃດໂດຍບໍ່ມີສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ?
The animal is in control.
ສັດມີຄວາມຄວບຄຸມ.
Fire on my command!
ຍິງຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ!
Creepy little beast!
ສັດນ້ອຍທີ່ຢ້ານກົວ!
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
You need my what?
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງຂອງຂ້ອຍ?
- I'll need this.
- Good luck.
- ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
- ໂຊກດີ.
It's internally wired.
ມັນຕິດສາຍໄຟພາຍໃນ.
I'll figure something out.
ຂ້ອຍຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Drop the leg!
ຖິ້ມຕີນລົງ!
Drop the leg and move
back to your cell!
ຖິ້ມຕີນລົງແລະຍ້າຍກັບ
ຄືນໄປບ່ອນຈຸລັງຂອງທ່ານ!
Rocket!
ລູກສອນໄຟ!
Move to the watchtower!
ຍ້າຍໄປຫາຫໍເບິ່ງແຍງ!
You!
ເຈົ້າ!
Man who has lain with an A'askavariian!
ຜູ້ຊາຍທີ່ນອນກັບຄົນອາສກາວາເຣຍ!
It was one time, man.
ມັນເປັນຄັ້ງດຽວ, ຜູ້ຊາຍ.
We need all available guards
in full combat gear...
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນປົກປ້ອງທີ່ສາມາດ
ໃຊ້ໄດ້ທັງໝົດໃນເຄື່ອງມືສູ້ຮົບເຕັມ...
Spare me your foul gaze, woman.
ປ່ອຍຂ້ອຍຈາກການເບິ່ງທີ່
ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ,ແມ່ຍິງ.
Why is this one here?
ຄົນນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
We promised him he could stay by
your side until he kills your boss.
ພວກເຮົາສັນຍາກັບລາວວ່າລາວສາມາດຢູ່ຂ້າງ
ເຈົ້າໄດ້ຈົນກວ່າລາວຈະຂ້າຫົວໜ້າຂອງທ່ານ.
I always keep my promises,
when they're to muscle-bound whack-jobs
ຂ້ອຍຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ,ເມື່ອພວກມັນ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບວຽກທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຕິດພັນກັບກ້າມຊີ້ນ
who will kill me if I don't. Here you go.
ໃຜຈະຂ້າຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ. ມາແລ້ວ.
I was just kidding about the leg.
I just need these two things.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບຕີນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການສອງສິ່ງນີ້.
- What?
- No, I thought it'd be funny.
- ຫຍັງ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
Was it funny? Wait, what did
he look like hopping around?
ມັນມ່ວນບໍ?ລໍຖ້າ,ລາວເບິ່ງຄືວ່າ
ແນວໃດໃນການໂດດຢູ່ທົ່ວໄປ?
I had to transfer him 30,000 units!
ຂ້ອຍຕ້ອງໂອນລາວ 30,000 ໜ່ວຍ!
How are we going to leave?
ພວກເຮົາຈະອອກໄປແນວໃດ?
Well, he's got a plan. Right?
Or is that another thing you made up?
ດີ,ລາວມີແຜນການ.ແມ່ນບໍ?ຫຼືມັນ
ເປັນສິ່ງອື່ນທີ່ທ່ານຄິດຂຶ້ນບໍ?
I have a plan! I have a plan!
ຂ້ອຍມີຄວາມວາງແຜນ! ຂ້ອຍມີແຜນການ!
Cease your yammering and relieve
us from this irksome confinement.
ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້ຂອງທ່ານແລະຊ່ວຍພວກເຮົາ
ຈາກການຈໍາກັດທີ່ໜ້າກັງວົນນີ້.
Yeah, I'll have to agree with the
walking thesaurus on that one.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນດີກັບ
thesaurus ຍ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Do not ever call me a thesaurus.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ thesaurus ເລີຍ.
It's just a metaphor, dude.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຕົວແບບເທົ່ານັ້ນ, ເພື່ອນ.
His people are completely literal.
Metaphors are gonna go over his head.
ຄົນຂອງລາວແມ່ນຕົວຈິງຢ່າງສົມບູນ
.ຕົວແທນຈະໄປຜ່ານຫົວຂອງລາວ.
Nothing goes over my head.
ບໍ່ມີຫຍັງເກີນຫົວຂອງຂ້ອຍ.
My reflexes are too fast. I would catch it.
ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍໄວ
ເກີນໄປ.ຂ້ອຍຈະຈັບມັນ.
I'm gonna die surrounded by
the biggest idiots in the galaxy.
ຂ້ອຍຈະຕາຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
ຄົນໂງ່ທີ່ສຸດໃນແກລາຄຊີ.
Those are some big guns.
ນັ້ນແມ່ນປືນໃຫຍ່ບາງຢ່າງ.
On my command!
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ!
Number one!
ອັນດັບໜຶ່ງ!
- Rodent, we are ready for your plan.
- Hold on!
- ແມງໄມ້, ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບແຜນການຂອງທ່ານ.
- ລໍຖ້າ!
Number two!
ອັນດັບສອງ!
I recognize this animal. We'd roast
them over a flame pit as children.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກສັດນີ້.ພວກເຮົາຈະຈູດພວກມັນ
ຢູ່ເທິງຮູໄຟໃນເວລາເປັນເດັກນ້ອຍ.
- Their flesh was quite delicious.
- Not helping!
- ຊີ້ນຂອງພວກມັນແຊບຫຼາຍ.
- ບໍ່ຊ່ວຍ!
Number three!
ອັນດັບສາມ!
All fire on my command!
ໄຟທັງ ໝົດ ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ!
Three!
ສາມ!
Two!
ສອງຄົນ!
One!
ໜຶ່ງ!
He turned off the artificial gravity,
ລາວໄດ້ປິດຄວາມດຶງດູດແບບດິດສະດີ,
everywhere but in here.
ທຸກບ່ອນນອກຈາກບ່ອນນີ້.
I told you I had a plan.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍມີແຜນການ.
That was a pretty good plan.
ນັ້ນແມ່ນແຜນການທີ່ດີຫຼາຍ.
Yeah! There it is. Get my ship.
ແມ່ນແລ້ວ!ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.ເອົາເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
It's the Milano, the orange and
blue one over in the corner.
ມັນເປັນມິລານໍ,ສີສົ້ມ
ແລະສີຟ້າຢູ່ແຄມນັ້ນ.
They crumpled my pants up into a ball.
ພວກເຂົາໄດ້ສັ່ນສະເທືອນ
ກະເປົາຂອງຂ້ອຍເປັນບານ.
That's rude! They folded yours.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
ພວກເຂົາໄດ້ພັບຂອງເຈົ້າ.
The Orb's there. Let's go.
Orb ແມ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ໄປ.
- Wait, wait, wait.
- What?
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
- ຫຍັງ?
That bastard didn't put it back.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນັ້ນບໍ່ໄດ້ເອົາມັນຄືນ.
- Put what back?
- Here.
- ເອົາຫຍັງຄືນ?
- ມາແລ້ວ.
Get them to the ship. I will be right back.
ເອົາພວກມັນໄປຫາເຮືອ. ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
- How are you gonna possibly...
- Just keep the Milano close by.
- ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ...
- ພຽງແຕ່ຮັກສາ Milano ຢູ່ໃກ້ໆ.
Go.
ໄປ.
Go!
ໄປ!
My neck!
ຄໍຂອງຂ້ອຍ!
Well, how's he gonna get to us?
ດີ, ລາວຈະໄປຫາພວກເຮົາແນວໃດ?
He declined to share that
information with me.
ລາວປະຕິເສດທີ່ຈະແບ່ງປັນ
ຂໍ້ມູນນັ້ນກັບຂ້ອຍ.
Well, screw this, then!
ດີ, ໄປໂຊກຮ້າຍສິ່ງນີ້, ຫຼັງຈາກນັ້ນ!
I ain't waiting around for some humie with
a death wish. You got the Orb, right?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລໍຖ້າຄົນໂຮມມີທີ່ມີຄວາມ
ປາຖະໜາຕາຍ.ເຈົ້າມີ Orb ,ແມ່ນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
If we don't leave now,
we will be blown to bits.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ອອກຈາກດຽວນີ້,
ພວກເຮົາຈະຖືກລະເບີດເປັນສິ້ນສ່ວນ.
No!
ບໍ່!
We're not leaving without the Orb.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ອອກໄປໂດຍບໍ່ມີ Orb ໄດ້.
Behold.
ເບິ່ງ.
This one shows spirit.
ຄົນນີ້ສະແດງຈິດວິນຍານ.
He shall make a keen ally in
the battle against Ronan.
ລາວຈະກາຍເປັນພັນທະມິດທີ່ກະ
ຕຸ້ນໃຈໃນການຕໍ່ສູ້ກັບໂຣນານ.
Companion, what were you retrieving?
ເພື່ອນ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເອົາຫຍັງ?
You're an imbecile.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່.
Yo, Ranger Rick! What are you doing?
ໂຢ,ຜູ້ຮັກສາຄວາມປອດໄພຣິ
ກ!ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
You can't take apart my
ship without asking me!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແຍກເຮືອ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ໂດຍບໍ່ຖາມຂ້ອຍ!
- See, what is this?
- Don't touch that!
- ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ຢ່າຈັບສິ່ງນັ້ນ!
It's a bomb.
ມັນເປັນລະເບີດ.
- A bomb?
- Yup.
- ລະເບີດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
And you leave it lying around?
ແລະເຈົ້າປ່ອຍມັນຢູ່ບ່ອນໃດບໍ?
I was gonna put it in a box.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໃສ່ກ່ອງ.
What's a box gonna do?
ກ່ອງຈະເຮັດຫຍັງໄດ້?
- How about this one?
- No! Hey!
- ຈະເປັນແນວໃດກັບຄົນນີ້?
- ບໍ່! ເຮ້!
- Leave it alone.
- Why? What is it?
- ຢ່າກັງວົນເລີຍ.
- ເປັນຫຍັງ? ມັນເປັນຫຍັງ?
- Shut up.
- Hey!
- ປິດງຽບ.
- ເຮ້!
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That's for if things get really hardcore.
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຖ້າສິ່ງ
ຕ່າງໆກາຍເປັນທີ່ແຂງແຮງແທ້ໆ.
Or if you wanna blow up moons.
ຫຼືຖ້າເຈົ້າຢາກລະເບີດດວງຈັນ.
No one's blowing up moons.
ບໍ່ມີໃຜຈະລະເບີດດວງຈັນ.
You just wanna suck the
joy out of everything.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກດູດຄວາມສຸກອອກຈາກທຸກຢ່າງ.
So, listen, I'm gonna need
your buyer's coordinates.
ສະນັ້ນ,ຟັງ,ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການ
ປະສານງານຂອງຜູ້ຊື້ຂອງທ່ານ.
We're heading in the
right direction. For now.
ພວກເຮົາກໍາລັງໄປທາງ
ທີ່ຖືກຕ້ອງ.ໃນເວລານີ້.
If we're gonna work together,
you might try trusting me a little bit.
ຖ້າພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ,ເຈົ້າ
ອາດຈະພະຍາຍາມເຊື່ອຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.
And how much do you trust me?
ແລະເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ?
I'd trust you a lot more if
you told me what this was.
ຂ້ອຍຈະເຊື່ອເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນຖ້າ
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ.
Because I'm guessing it's
some kind of weapon.
ເພາະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນອາວຸດບາງຢ່າງ.
I don't know what it is.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
If it's a weapon, we should
use it against Ronan.
ຖ້າມັນເປັນອາວຸດ,ພວກເຮົາ
ຄວນໃຊ້ມັນຕໍ່ຕ້ານໂຣນານ.
Put it down, you fool.
You'll destroy us all.
ເອົາມັນລົງ,ເຈົ້າໂງ່.ເຈົ້າ
ຈະທໍາລາຍພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Or just you, murderess!
ຫຼືພຽງແຕ່ເຈົ້າ, ຜູ້ຄາດຕະກໍາ!
I let you live once, princess!
ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອ
າໄສຄັ້ງດຽວ,ເຈົ້າຍິງ!
- I am not a princess!
- Hey!
- ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈົ້າຍິງ!
- ເຮ້!
Nobody is killing anybody on my ship!
ບໍ່ມີໃຜຈະຂ້າໃຜໃນເຮືອຂອງຂ້ອຍ!
We're stuck together
until we get the money.
ພວກເຮົາຕິດຢູ່ຮ່ວມກັນ
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບເງິນ.
I have no interest in money.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເງິນເລີຍ.
Great.
ດີເລີດ.
That means more money
for the three of us.
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າເງິນຫຼາຍ
ຂຶ້ນສໍາລັບພວກເຮົາສາມຄົນ.
For the four of us. Partners.
ສໍາລັບພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນ. ຄູ່ຮ່ວມງານ.
We have an agreement, but I would
never be partners with the likes of you.
ພວກເຮົາມີຂໍ້ຕົກລົງກັນ,ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເປັນຄູ່ຮ່ວມງານກັບຄົນເຊັ່ນເຈົ້າເລີຍ.
I'll tell the buyer we're on our way.
ຂ້ອຍຈະບອກຜູ້ຊື້ວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງເດີນທາງໄປ.
And Quill, your ship is filthy.
ແລະຄວິນລ໌, ເຮືອຂອງທ່ານເປື້ອນ.
She has no idea.
ນາງບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
If I had a black light,
ຖ້າຂ້ອຍມີແສງສີດໍາ,
the place would look like a
Jackson Pollock painting.
ບ່ອນນັ້ນຈະເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ຮູບແຕ້ມຂອງແຈກສັນໂປລັອກ.
You got issues, Quill.
ເຈົ້າມີບັນຫາ, ຄວິນລ໌.
I swear. I don't know where
they went! I swear.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າພວກເຂົາໄປໃສ!ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
If he knew where they were headed,
he would have already told us.
ຖ້າລາວຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາລັງ
ໄປໃສ,ລາວຈະບອກພວກເຮົາແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Ronan, the Nova Corps sent a
fleet to defend the prison.
ໂຣນານ,ກອງທັບໂນວາໄດ້ສົ່ງ
ກອງທັບເຮືອເພື່ອປ້ອງກັນຄຸກ.
Well, then, send Necrocraft to
every corner of the quadrant.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ສົ່ງ
Necrocraft ໄປທຸກມຸມຂອງສີ່ແຈ.
Find the Orb. Any means, any price.
ຊອກຫາ Orb ໄດ້. ທຸກວິທີທາງ, ທຸກລາຄາ.
- And this place?
- The Nova can't know what we're after.
- ແລະບ່ອນນີ້ບໍ?
- ໂນວາບໍ່ສາມາດຮູ້ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາຫຍັງ.
Cleanse it!
ສະອາດມັນ!
Do you got any other cute
little buggers like this one?
ເຈົ້າມີຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່
ໜ້າຮັກອື່ນໆເຊັ່ນຄົນນີ້ບໍ?
I like to stick 'em all in a
row on my control console.
ຂ້ອຍມັກວາງພວກມັນທັງໝົດໃນ
ແຖວເທິງຄອນໂຊລຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍ.
I can't tell if you're joking or not.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ວ່າ
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼືບໍ່.
He's being fully serious.
ລາວເວົ້າຈິງໃຈຢ່າງສົມບູນ.
In that case, I can show you...
ໃນກໍລະນີນັ້ນ,ຂ້ອຍສາມາດ
ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້...
But first, you gonna tell
me what this Orb is,
ແຕ່ກ່ອນ,ເຈົ້າຈະບອກ
ຂ້ອຍວ່າ Orb ນີ້ເປັນຫຍັງ,
and why everybody cares
so damn much about it.
ແລະເປັນຫຍັງທຸກຄົນສົນໃຈມັນຫຼາຍປານໃດ.
And then you gonna tell me,
ແລ້ວເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍວ່າ,
who out there might wanna buy it.
ໃຜຢູ່ນອກນັ້ນອາດຈະຢາກຊື້ມັນ.
Sir, the high-end community is a...
ເຈົ້າ, ຊຸມຊົນຊັ້ນສູງແມ່ນ...
The high-end community is a...
ຊຸມຊົນຊັ້ນສູງແມ່ນ...
It's a tight-knit...
ມັນເປັນການຜູກມັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ...
Tight-knit...
ຕິດຕໍ່ກັນຢ່າງເຂັ້ມງວດ...
The high-end community
is a very tight-knit...
ຊຸມຊົນຊັ້ນສູງແມ່ນມີຄວາມ
ສາມັກຄີກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຫຼາຍ...
I cannot possibly betray
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະໝາດໄດ້ເລີຍ
the confidentiality of my buyers!
ຄວາມລັບຂອງຜູ້ຊື້ຂອງຂ້ອຍ!
Now, who again is this buyer of yours?
ດຽວນີ້,ຜູ້ຊື້ຂອງທ່ານ
ນີ້ແມ່ນໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Carina.
ຄາຮິນ່າ
Yes, Master.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄູ.
Your people do have elbows,
do they not?
ຄົນຂອງເຈົ້າມີແຂນ, ແມ່ນບໍ?
We do, Master.
ພວກເຮົາເຮັດ, ຄູ.
Then use them.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຊ້ພວກມັນ.
I don't have to remind you
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຕືອນເຈົ້າ
what happened to the last
attendant who disappointed me.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຜູ້ຮັບໃຊ້ຄົນ
ສຸດທ້າຍທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
Do I?
ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
Chop, chop. Our guests
will be here soon.
ຕັດ, ຕັດ. ແຂກຂອງພວກເຮົາຈະມາຮອດໄວໆນີ້.
Heads up! We're inbound.
ລະມັດລະວັງ!ພວກເຮົາ
ກໍາລັງເຂົ້າມາແລ້ວ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
It's called Knowhere.
ມັນເອີ້ນວ່າ Knowhere.
The severed head of an
ancient celestial being.
ຫົວທີ່ຖືກຕັດຂອງສັດສະຫວັນບູຮານ.
Be wary headed in, rodent.
ລະມັດລະວັງໄປສູ່ພາຍໃນ, ແມງໄມ້.
There are no regulations
whatsoever here.
ບໍ່ມີລະບຽບການເລີຍຢູ່ນີ້.
Hundreds of years ago,
the Tivan Group sent workers in
ເມື່ອຫຼາຍຮ້ອຍປີກ່ອນ,ກຸ່ມ
ທີວານໄດ້ສົ່ງຄົນງານເຂົ້າມາ
to mine the organic
matter within the skull.
ເພື່ອຂຸດຄົ້ນວັດຖຸຊີວະພາບພາຍໃນກະດູກຫົວ.
Bone, brain tissue, spinal fluid.
ກະດູກ, ກ້າມຊີ້ນສະໝອງ, ທາດຫຼັງ.
All rare resources, highly valued
in black markets across the galaxy.
ຊັບພະຍາກອນທີ່ຫາຍາກທັງໝົດ,ມີຄຸນ
ຄ່າສູງໃນຕະຫຼາດສີດໍາໃນທົ່ວກະຕຸ້ນ.
It's dangerous and illegal work,
suitable only for outlaws.
ມັນເປັນວຽກທີ່ອັນຕະລາຍແລະຜິດກົດໝາຍ,ເໝາ
ະສົມພຽງແຕ່ສໍາລັບຄົນຜິດກົດໝາຍເທົ່ານັ້ນ.
Well, I come from a planet of outlaws.
ດີ, ຂ້ອຍມາຈາກໂລກຂອງຄົນຜິດກົດໝາຍ.
Billy the Kid, Bonnie
and Clyde, John Stamos.
ບີລີເດັກນ້ອຍ,ໂບນນີ
ແລະຄລາຍດ໌,ຈອນສຕາມັສ.
It sounds like a place,
which I would like to visit.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນບ່ອນ
ທີ່ຂ້ອຍຢາກໄປຢ້ຽມຢາມ.
Yeah, you should.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
- Watch your wallets.
- Can you spare any units?
- ລະວັງກະເປົາເງິນຂອງທ່ານ.
- ເຈົ້າສາມາດປະຢັດ ໜ່ວຍ ງານໃດໄດ້ບໍ?
Get out of here.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Your buyer's in there?
ຜູ້ຊື້ຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
We are to wait here
for his representative.
ພວກເຮົາຈະລໍຖ້າຜູ້ຕາງໜ້າຂອງລາວຢູ່ນີ້.
Get out of here!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
This is no respectable establishment.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສະຖາບັນທີ່ເຄົາລົບ.
What do you expect
us to do while we wait?
ເຈົ້າຄາດວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດ
ຫຍັງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາລໍຖ້າ?
Yes! Yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
Yahoo!
ຢາຮູ!
My Orloni has won,
ໂອລອນິຂອງຂ້ອຍໄດ້ຊະນະແລ້ວ,
as I won at all things!
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຊະນະທຸກຢ່າງ!
Now, let's put more of
this liquid into our bodies.
ດຽວນີ້,ມາເອົາແຫຼວນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນ
ເຂົ້າໄປໃນຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາ.
That's the first thing you said
that wasn't bat-shit crazy!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທໍາອິດທີ່ທ່ານ
ເວົ້າທີ່ບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍແມງໄມ້!
Man, you wouldn't believe what
they charge for fuel out here.
ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຂົາ
ເກັບຄ່າເຊື້ອໄຟຫຼາຍປານໃດຢູ່ນີ້.
- I might actually lose money on this job.
- My connection is making us wait.
- ຂ້ອຍອາດຈະສູນເສຍເງິນໃນວຽກນີ້.
- ການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາລໍຖ້າ.
It's just a negotiation tactic.
Trust me, this is my specialty.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ກະຕຸ້ນການເຈລະຈາ.
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນຄວາມພິເສດຂອງຂ້ອຍ.
Where yours is more,
"Stab, stab. Those are my terms."
ບ່ອນທີ່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຼາຍຂຶ້ນ,"ດອກໄມ້
,ດອກໄມ້.ນັ້ນແມ່ນເງື່ອນໄຂຂອງຂ້ອຍ."
- My father didn't stress diplomacy.
- Thanos?
- ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກການທູດ.
- ທາໂນສ?
He's not my father.
ລາວບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
When Thanos took my home world,
he killed my parents in front of me.
ເມື່ອທາໂນສເອົາໂລກບ້ານຂອງຂ້ອຍ,ລາວ
ໄດ້ຂ້າພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
He tortured me,
turned me into a weapon.
ລາວໄດ້ທໍລະມານຂ້ອຍ,
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກາຍເປັນອາວຸດ.
When he said he was going to destroy
an entire planet for Ronan,
ເມື່ອເຂາບອກວ່າເຂາຈະທໍາລາຍ
ໂລກທັ້ງໝດສໍາຫຮັບຮອຮໍໂນນ
I couldn't stand by and...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ຂ້າງແລະ...
Why would you risk your life for this?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງສ່ຽງຊີວິດ
ຂອງທ່ານສໍາລັບສິ່ງນີ້?
My mother gave it to me.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
My mom liked sharing with me all the
pop songs that she loved growing up.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍມັກແບ່ງປັນເພງປັອບທັງ
ໝົດທີ່ນາງມັກເຕີບໃຫຍ່ຂື້ນກັບຂ້ອຍ.
I happened to have it on me,
ຂ້ອຍເກີດຂຶ້ນວ່າມັນຢູ່ເທິງຂ້ອຍ,
when I was...
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນ...
The day that she...
ມື້ທີ່ນາງ...
You know, when I left Earth.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກໂລກ.
What do you do with it?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບມັນ?
Do? Nothing. You listen to it.
Or you can dance.
ເຮັດບໍ?ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ເຈົ້າ
ຟັງມັນ.ຫຼືເຈົ້າສາມາດເຕັ້ນໄດ້.
I'm a warrior and an assassin.
I do not dance.
ຂ້ອຍເປັນນັກຮົບແລະຜູ້
ຄາດຕະກໍາ.ຂ້ອຍບໍ່ເຕັ້ນ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
On my planet, there's a
legend about people like you.
ໃນໂລກຂອງຂ້ອຍ,ມີນິທານ
ກ່ຽວກັບຄົນຄືກັບເຈົ້າ.
It's called
ມັນເອີ້ນວ່າ
Footloose.
ປົດຕີນອອກ.
And in it, a great hero
ແລະໃນມັນ, ວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
named Kevin Bacon,
ຊື່ວ່າ ເຄວິນ ເບຄອນ,
teaches an entire city full of people with
sticks up their butts that dancing, well...
ສອນເມືອງທັງໝົດເຕັມໄປດ້ວຍຄົນທີ່
ມີກະດານໃສ່ບາກວ່າການເຕັ້ນ,ດີ...
It's the greatest thing there is.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ມີຢູ່.
Who put the sticks up their butts?
ໃຜເອົາກະດານຂຶ້ນຫລັງຂອງພວກເຂົາ?
What? No, that's just a...
ຫຍັງ? ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່...
- That is cruel.
- It's just a phrase
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄໍາເວົ້າເທົ່ານັ້ນ
people use.
ຄົນໃຊ້.
The melody is pleasant!
ສຽງເພງມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ!
- No!
- What the hell?
- ບໍ່!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I know who you are, Peter Quill!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ, ເປຕຣ໌ ຄວິນ!
And I am not some starry-eyed
waif here to succumb to your...
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ມີຕາ
ດາວຢູ່ບ່ອນນີ້ທີ່ຈະຍອມຮັບກັບ...
Your pelvic sorcery!
ການຊະຍາກອນ pelvic ຂອງທ່ານ!
That is not what is happening here.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
No.
ບໍ່.
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
This vermin speaks of affairs
he knows nothing about!
ແມງໄມ້ຄົນນີ້ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງທີ່ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ!
- That is true!
- He has no respect!
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ!
- ລາວບໍ່ມີຄວາມເຄົາລົບ!
- That is also true!
- Hold on! Hold on!
- ນັ້ນກໍ່ເປັນຄວາມຈິງເຊັ່ນກັນ!
- ລໍຖ້າ! ລໍ ຖ້າ!
Keep calling me vermin, tough guy!
ສືບຕໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ
ສັດຕູພືດ,ຜູ້ຊາຍແຂງແຮງ!
You just wanna laugh at
me like everyone else!
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກມ່ວນກັບ
ຂ້ອຍຄືກັບຄົນອື່ນທັງໝົດ!
Rocket, you're drunk. All right?
No one's laughing at you.
ໂຣເຄຕ໌,ເຈົ້າດື່ມແລ້ວ.ດີບ
ໍ?ບໍ່ມີໃຜມ່ວນກັບເຈົ້າ.
He thinks I'm some
stupid thing! He does!
ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນສິ່ງ
ໂງ່ບາງຢ່າງ!ລາວເຮັດ!
Well, I didn't ask to get made!
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຮັດ!
I didn't ask to be torn apart,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ຖືກແຕກແຍກອອກ,
and put back together, over and over
ແລະເອົາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນອີກເທື່ອໜຶ່ງ
and turned into some...
ແລະກາຍເປັນບາງຢ່າງ...
Some little monster!
ສັດຮ້າຍນ້ອຍໆບາງຢ່າງ!
Rocket, no one's calling you a monster.
ຈະຫຼວດ, ບໍ່ມີໃຜເອີ້ນເຈົ້າວ່າໂມສເຕີ.
He called me "vermin"!
ລາວເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ແມງໄມ້"!
She called me "rodent"!
ນາງເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ແມງໄມ້"!
Let's see if you can laugh
ມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດມ່ວນໄດ້ບໍ
after five or six good shots
to your frickin' face!
ຫຼັງຈາກຍິງດີຫ້າຫຼືຫົກ
ຄັ້ງໃສ່ໃບໜ້າຂອງທ່ານ!
No, no, no, no!
Four billion units! Rocket!
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ!ສີ່
ພັນລ້ານຫົວໜ່ວຍ!ລູກສອນໄຟ!
Come on, man. Hey! Suck it up for one
more lousy night and you're rich.
ມາແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍ.ເຮ້!ດື່ມມັນສໍາລັບຄືນທີ່
ໂຊກຮ້າຍອີກຄັ້ງໜຶ່ງແລະເຈົ້າແມ່ນຮັ່ງມີ.
Fine. But I can't promise,
ດີ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສັນຍາໄດ້,
when all this is over I'm not gonna
kill every last one of you jerks.
ເມື່ອສິ່ງທັງໝົດນີ້ສິ້ນສຸດລົງຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ຂ້າຄົນສຸດທ້າຍຂອງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
See? That's exactly why none
of you have any friends!
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ບໍ່ມີໃຜໃນເຈົ້າມີເພື່ອນ!
Five seconds after you meet somebody,
you're already trying to kill them!
ຫ້າວິນາທີຫຼັງຈາກເຈົ້າພົບຄົນໜຶ່ງ,
ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມຂ້າພວກເຂົາແລ້ວ!
We have travelled,
halfway across the quadrant.
ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງໄປ
ແລ້ວ,ເຄິ່ງທາງຜ່ານສີ່ແຈ.
And Ronan is no closer to being dead.
ແລະ ໂຣນານບໍ່ໃກ້ຈະຕາຍເລີຍ.
- Drax!
- Let him go.
- ດຣັກສ໌!
- ໃຫ້ລາວໄປ.
We don't need him.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການລາວ.
Milady Gamora.
ເຈົ້າຍິງແກໂມຣາ.
I'm here to fetch you for my master.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາ
ເຈົ້າສໍາລັບເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Okay, this isn't creepy at all.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ຢ້ານກົວເລີຍ.
We house the galaxy's
largest collection
ພວກເຮົາຍັງເປັນບ່ອນເກັບກ
ໍາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນກາວະກາດ
of fauna, relics,
and species of all manner.
ຂອງສັດລ້ຽງ,ສິ່ງເສດເຫຼືອ
,ແລະຊະນິດຕ່າງໆທຸກປະເພດ.
I present to you,
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າ,
Taneleer Tivan, The Collector.
Taneleer Tivan, ຜູ້ເກັບກໍາ.
Oh, my dear Gamora.
ໂອ້, ແກໂມຣາທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
How wonderful to meet in the flesh.
ດີເລີດຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະພົບກັນໃນຊີ້ນ.
Let's bypass the formalities, Tivan.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານການເປັນທາງການ, Tivan.
We have what we discussed.
ພວກເຮົາມີສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືກັນ.
What is that thing there?
ສິ່ງນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
I never thought I'd meet a Groot.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະພົບແກຣູຕ໌ເລີຍ.
Sir...
ເຈົ້າ...
You must allow me to pay you now
so that I may own your carcass.
ເຈົ້າຕ້ອງອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າດຽວນີ້
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງສົບຂອງທ່ານໄດ້.
At the moment of your death, of course.
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ເຈົ້າຕາຍ, ແນ່ນອນ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Why, so he could turn
you into a frickin' chair?
ເປັນຫຍັງ,ເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນຕັ່ງບໍ?
That's your pet?
ນັ້ນແມ່ນສັດລ້ຽງຂອງທ່ານບໍ?
- His what?
- Tivan.
- ຂອງລາວຫຍັງ?
We have been halfway around
the galaxy, retrieving this Orb.
ພວກເຮົາໄດ້ເດີນທາງໄປເຄິ່ງໜຶ່ງ
ຂອງກາວະກາດ,ການເກັບກູ້ Orb ນີ້.
Very well, then.
ດີຫຼາຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Let us see what you brought.
ໃຫ້ພວກເຮົາເບິ່ງວ່າເຈົ້າເອົາຫຍັງມາ.
Three quarnyx batteries,
seven cases of Cotati seeds.
ແບັດເຕີຣີ Quarnyx ສາມ,
ເຈັດກໍລະນີຂອງເມັດ Cotati .
No, cases. Last time, you sent me...
ບໍ່,ກໍລະນີ.ຄັ້ງສຸດທ້າຍ
,ເຈົ້າສົ່ງຂ້ອຍ...
You shall send a message for me.
ເຈົ້າຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ຂ້ອຍ.
Oh, my new friends.
ໂອ້, ເພື່ອນຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Before creation itself,
ກ່ອນການສ້າງຂຶ້ນເອງ,
there were six singularities.
ມີເອກະລັກຫົກຢ່າງ.
Then the universe
exploded into existence,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈັກກະວານໄດ້
ລະເບີດເຂົ້າສູ່ການມີຢູ່,
and the remnants of these systems
ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງລະບົບເຫລົ່ານີ້
were forged into concentrated ingots.
ຖືກປອມເປັນກະດານທີ່ສຸມໃສ່.
Infinity Stones.
ຫີນ Infinity.
These stones, it seems,
ຫີນເຫລົ່ານີ້, ເບິ່ງຄືວ່າ,
can only be brandished
ຂັບກະທູ້
by beings of extraordinary strength.
ໂດຍສັດທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ພິເສດ.
Observe.
ສັງເກດເບິ່ງ.
These carriers can use the Stone
to mow down entire civilizations
ພວກຂົນສົ່ງເຫຼົ່ານີ້ສາມາດໃຊ້
ຫີນເພື່ອຕັດວັດທະນະທໍາທັງໝົດລົງ
like wheat in a field.
ຄືກັບເຂົ້າໃນທົ່ງນາ.
There's a little pee coming
out of me right now.
ມີນ້ໍານ້ອຍໆກໍາລັງອອ
ກມາຈາກຂ້ອຍໃນເວລານີ້.
Once, for a moment,
ຄັ້ງໜຶ່ງ, ສໍາລັບຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ,
a group was able to share the
energy amongst themselves,
ກຸ່ມໜຶ່ງສາມາດແບ່ງປັນພະລັງງານກັນໄດ້,
but even they were
quickly destroyed by it.
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາ
ຖືກທໍາລາຍໂດຍມັນຢ່າງໄວວາ.
Beautiful.
ສວຍງາມ.
Beyond compare.
ນອກຈາກການປຽບທຽບ.
We're all very fascinated, whitey.
But we'd like to get paid.
ພວກເຮົາທຸກຄົນສົນໃຈຫຼາຍ,ສີຂາວ.
ແຕ່ພວກເຮົາຢາກໄດ້ຮັບການຈ່າຍເງິນ.
How would you like to get paid?
ເຈົ້າຢາກໄດ້ຮັບເງິນເດືອນແນວໃດ?
What do you think, fancy man? Units!
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ,ຜູ້ຊາຍ
ທີ່ສວຍງາມ?ໜ່ວຍງານ!
Very well, then.
ດີຫຼາຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
Carina.
ຄາຮິນ່າ
Stand back.
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
I will no longer be your slave!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນຄົນໃຊ້ຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ!
No!
ບໍ່!
What the...
ຫຍັງ...
How could I think Tivan could contain
whatever was within the Orb?
ຂ້ອຍຄິດໄດ້ແນວໃດວ່າ Tivan ສາມາດ
ບັນຈຸສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ຢູ່ໃນ Orb ໄດ້?
- What do you still have it for?
- What are we gonna do, leave it in there?
- ເຈົ້າຍັງມີມັນເປັນຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ, ປ່ອຍມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- I can't believe you had that in your purse!
- It's not a purse, it's a knapsack!
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າມີສິ່ງນັ້ນໃນກະເປົາເງິນຂອງທ່ານ!
- ມັນບໍ່ແມ່ນກະເປົາເງິນ, ມັນແມ່ນຖົງຫຼັງ!
We have to bring this to the Nova Corps.
There's a chance they can contain it.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາສິ່ງນີ້ໄປຫາກອງທັບໂນວາ
.ມີໂອກາດທີ່ພວກເຂົາສາມາດຄວບຄຸມມັນໄດ້.
Are you kidding me?
We're wanted by the Nova Corps.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?ພວກເຮົາ
ຖືກຊອກຫາໂດຍກອງທັບໂນວາ.
- Just give it to Ronan!
- So he can destroy the galaxy?
- ພຽງແຕ່ໃຫ້ມັນໃຫ້ໂຣນານ!
- ສະນັ້ນລາວສາມາດທໍາລາຍແກລາຄຊີໄດ້ບໍ?
What are you,
some saint all of a sudden?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຜູ້ສັກສິດບາງຄົນທັນທີບໍ?
What has the galaxy ever done for you?
Why would you wanna save it?
ກາວທຽມເຄີຍເຮັດຫຍັງສໍາລັບເຈົ້າ
?ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຢາກຊ່ວຍມັນ?
Because I'm one of the
idiots who lives in it!
ເພາະຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນມັນ!
Peter, listen to me. We cannot allow
the Stone to fall into Ronan's hands.
ປີເຕີ,ຟັງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ອະນຸຍາດໃຫ້ຫີນຕົກລົງໃນມືຂອງໂຣນານໄດ້.
We have to go back to your
ship, and deliver it to Nova.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນເຮືອ
ຂອງທ່ານ,ແລະສົ່ງມັນໄປຫາໂນວາ.
Right, right, okay. I think you're right.
ແມ່ນແລ້ວ,ຖືກຕ້ອງ,ດີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
Or we could give it to somebody
who's not going to arrest us,
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ມັນໃຫ້
ຄົນໃດທີ່ຈະບໍ່ຈັບພວກເຮົາ,
who's really nice for
a whole lot of money.
ຜູ້ທີ່ດີແທ້ໆ ສໍາ ລັບເງິນຫຼາຍຢ່າງ.
I think it's a really good balance
between both of your points of view.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມສົມດຸນທີ່
ດີແທ້ໆລະຫວ່າງທັງສອງທັດສະນະຂອງທ່ານ.
You're despicable. Dishonorable.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ບໍ່ມີກຽດຕິຍົດ.
Faithless!
ຄົນບໍ່ເຊື່ອ!
- No.
- At last!
- ບໍ່.
- ສຸດທ້າຍແລ້ວ!
I shall meet my foe and destroy him.
ຂ້ອຍຈະພົບກັບສັດຕູຂອງຂ້ອຍແລະທໍາລາຍລາວ.
You called Ronan?
ເຈົ້າໂທຫາໂຣນານບໍ?
Quill! Don't you move, boy!
ຄວິນ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ, ເດັກຊາຍ!
Don't you move! Get out of the way!
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ! ອອກຈາກທາງ!
Ronan the Accuser!
ໂຣນານ ຜູ້ກ່າວຫາ!
You are the one who
transmitted the message?
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ສົ່ງຂໍ້ຄວາມບໍ?
You killed my wife.
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າເມຍຂອງຂ້ອຍ.
You killed my daughter!
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
I told you, you can't fit.
Now, wait here. I'll be back.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າ
ໄດ້.ດຽວນີ້,ລໍຖ້າຢູ່ນີ້.ຂ້ອຍຈະກັບມາ.
It is Gamora. She is
escaping with the Orb.
ມັນເປັນແກໂມຣາ. ນາງ ກໍາ ລັງໜີກັບ Orb.
No!
ບໍ່!
Nebula,
ເນບູລາ
retrieve the Orb.
ເອົາ Orb ໄດ້.
The Stone is in the furthest pod.
ຫີນແມ່ນຢູ່ໃນກະຕ່າທີ່ໄກທີ່ສຸດ.
Bring it down!
ເອົາມັນລົງ!
Rocket, keep them off Gamora
until she gets to the Milano.
ໂຣເຄຕ໌,ຮັກສາພວກເຂົາອອກຈາກແກ
ໂມຣາຈົນກວ່ານາງຈະໄປຮອດມິລານ.
How? We've got no
weaponry on these things.
ແນວໃດ?ພວກເຮົາມີອາວຸດ
ບໍ່ມີໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
These pods are industrial grade.
ກະດານເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນລະດັບອຸດສາຫະກໍາ.
They're nearly indestructible.
ພວກເຂົາເກືອບບໍ່ສາມາດທໍາລາຍໄດ້.
Not against necroblasts, they're not.
ບໍ່ແມ່ນຕໍ່ຕ້ານ necroblasts
,ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນ.
That's not what I'm saying.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Let me borrow your ride.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຢືມລົດຂອງທ່ານ.
I don't recall killing your family.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າຂ້າຄອບຄົວເຈົ້າ.
I doubt I'll remember killing you, either.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຂ້ອຍຈະຈື່
ການຂ້າເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Quill, I'm trapped.
I can't make it to the Milano.
ຄວິນລ໌,ຂ້ອຍຖືກຈັບໄວ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດໄປໂຮງແຮມມິລານໄດ້.
I have to head out.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.
Wait! These things aren't
meant to go out there.
ລໍຖ້າ!ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້
ໝາຍຄວາມວ່າຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນ.
You are a disappointment, sister.
ເຈົ້າເປັນຄວາມຜິດຫວັງ, ເອື້ອຍ.
Of all our siblings,
ຈາກອ້າຍນ້ອງທັງຫລາຍຂອງເຮາ
I hated you least.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ ໜ້ອຍ ທີ່ສຸດ.
Nebula, please.
ເນບູລາ, ກະລຸນາ.
If Ronan gets this stone
ຖ້າໂຣນານໄດ້ຮັບຫີນນີ້
- he'll kill us all.
- Not all.
- ລາວຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
- ບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ.
You will already be dead.
ເຈົ້າຈະຕາຍແລ້ວ.
Ronan, it is done.
ໂຣນານ, ມັນເຮັດແລ້ວ.
Quill, come on.
ຄິວລ, ມາແລ້ວ.
Her body mods should keep her
alive a couple more minutes,
ການປັບປຸງຮ່າງກາຍຂອງນາງຄວນ
ເຮັດໃຫ້ນາງຢູ່ອາໄສອີກສອງສາມນາທີ,
but there's nothing we can do for her.
ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ສໍາລັບນາງ.
These pods aren't
meant to be out here.
ກະຕູ້ເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຢູ່ຢູ່ນີ້.
In a second, we're gonna
be in the same boat.
ໃນວິນາທີໜຶ່ງ,ພວກເຮົາ
ຈະຢູ່ໃນເຮືອດຽວກັນ.
Damn it.
ສະບາຍດີ.
Quill?
ຄວິນລໍ
Yondu! Yondu.
This is Quill!
ນີ້ແມ່ນຄວິນ!
- My coordinates are 227 K324.
- Quill.
- ການປະສານງານຂອງຂ້ອຍແມ່ນ 227 K324.
- ຄວິນລ
Quill, what are you doing?
ຄວິນລ໌, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Just outside Knowhere.
ຢູ່ພາຍນອກ Knowhere.
If you're there, come get me.
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ມາເອົາຂ້ອຍ.
I'm all yours.
ຂ້ອຍເປັນຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Quill, don't be ridiculous.
ຄິວລ, ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
Get back into your pod!
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນກະຕ່າຂອງທ່ານ!
You can't fit two people in there.
You're gonna die.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຄົນສອງຄົນ
ເຂົ້າໄປໃນບ່ອນນັ້ນໄດ້.ເຈົ້າຈະຕາຍ.
You'll die in seconds!
ເຈົ້າຈະຕາຍໃນວິນາທີ!
Quill.
ຄວິນລ
Quill?
ຄວິນລໍ
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I saw you out there.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I don't know what came over me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
But I couldn't let you die.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຕາຍໄດ້.
I found something inside of myself.
ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງພາຍໃນຕົວເອງ.
Something
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
incredibly heroic.
ເປັນວິລະຊົນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
I mean, not to brag,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ບໍ່ແມ່ນເພື່ອພາກພູມໃຈ,
but, objectively...
ແຕ່, ໂດຍຈຸດປະສົງ...
Where's the Orb?
ວົງຈອນຢູ່ໃສ?
It's... Well, they got the Orb.
ມັນເປັນ... ດີ, ພວກເຂົາມີ Orb ໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
Welcome home, Peter.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ, ເປຕຣ໌.
Blasted idiot. They're all idiots!
ຄົນໂງ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.ພວກເຂົາ
ທັງໝົດແມ່ນຄົນໂງ່ນ!
Quill just got himself captured.
ຄວິນລ໌ຫາກໍ່ຖືກຈັບຕົວເອງ.
None of this ever would have happened
if you didn't try to single-handedly
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ຈະເກີດຂຶ້ນເລີຍ
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມດ້ວຍມືດຽວ
take on a frickin' army!
ເອົາກອງທັບໄປ!
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
I was a fool.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່.
All the anger,
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ,
all the rage,
was just to cover my loss.
ແມ່ນພຽງແຕ່ເພື່ອປົກຄຸມ
ຄວາມສູນເສຍຂອງຂ້ອຍ.
"My wife and child are dead."
ເມຍແລະລູກຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
I don't care if it's mean!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າມັນໂຊກຮ້າຍ!
Everybody's got dead people.
ທຸກຄົນມີຄົນຕາຍ.
It's no excuse to get everybody else
ມັນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຈະເອົາຄົນອື່ນທຸກຄົນ
dead along the way!
ຕາຍຕາມທາງ!
Come on, Groot. Ronan has the Stone.
ມາແລ້ວ, ກຣູຕ໌. ໂຣນານມີຫີນ.
The only chance we got is to get
to the other side of the universe
ໂອກາດດຽວທີ່ພວກເຮົາມີແມ່ນ
ຈະໄປທາງອື່ນຂອງຈັກກະວານ
as fast as we can and maybe,
ໄວເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແລະບາງທີ,
just maybe, we'll be able to live full lives
before that whack-job ever gets there.
ພຽງແຕ່ບາງທີ,ພວກເຮົາຈະສາມາດດໍາລົງຊີວິດ
ຢ່າງເຕັມທີ່ກ່ອນທີ່ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
Save them? How?
ຊ່ວຍພວກເຂົາແນວໃດ?
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
I know they're the only
friends that we ever had,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາເປັນເພື່ອນ
ຄົນດຽວທີ່ພວກເຮົາເຄີຍມີ,
but there's an army of
Ravagers around them.
ແຕ່ມີກອງທັບຂອງ Ravagers
ຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຂົາ.
And there's only two of us!
ແລະພວກເຮົາມີພຽງແຕ່ສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ!
Three.
ສາມຄນ
You're making me
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
beat... up
ໂຈມຕີ
grass!
ກ້ວຍ!
The Orb is in my possession,
Orb ແມ່ນຢູ່ໃນຄອບຄອງຂອງຂ້ອຍ,
as I promised.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍສັນຍາໄວ້.
Bring it to me.
ເອົາມັນມາຫາຂ້ອຍ.
Yes, that was our agreement.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງຂອງພວກເຮົາ.
Bring you the Orb,
ເອົາມາໃຫ້ເຈົ້າ Orb,
and you will destroy Xandar for me.
ແລະເຈົ້າຈະທໍາລາຍຊານດາຣ໌ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
However, now that I know
it contains an Infinity Stone,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ດຽວນີ້
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນມີຫີນ Infinity ,
I wonder what use I have for you.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີປະໂຫຍດຫຍັງຕໍ່ເຈົ້າ.
Boy,
ເດັກຊາຍ,
I would reconsider your current course.
ຂ້ອຍຈະພິຈາລະນາຄືນ
ເສັ້ນທາງຂອງທ່ານໃນປະຈຸບັນ.
Master! You cannot!
ເຈົ້າ! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Thanos is the most powerful
being in the universe.
ທາໂນສແມ່ນສິ່ງທີ່ມີພະ
ລັງທີ່ສຸດໃນຈັກກະວານ.
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
You call me "boy!"
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ເດັກຊາຍ!"
I will unfurl 1,000 years
of Kree justice on Xandar,
ຂ້ອຍຈະເປີດເຜີຍຄວາມຍຸຕິທໍາຄ
ຣີເປັນເວລາ 1 , 000 ປີໃນຊານດາຣ໌,
and burn it to its core!
ແລະເຜົາໄໝ້ມັນຈົນຮອດຫົວໃຈຂອງມັນ!
Then, Thanos,
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, Thanos,
I am coming for you.
ຂ້ອຍຈະມາຫາເຈົ້າ.
After Xandar, you are
going to kill my father?
ຫຼັງຈາກແຊນດາຣ໌,ເຈົ້າ
ຈະຂ້າພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
You dare to oppose me?
ເຈົ້າກ້າຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍບໍ?
You see what he has turned me into.
ເຈົ້າເຫັນວ່າລາວໄດ້ປ່ຽນຂ້ອຍເປັນຫຍັງ.
If you kill him, I will help you
destroy a thousand planets.
ຖ້າເຈົ້າຂ້າລາວ,ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍ
ເຈົ້າທໍາລາຍດາວເຄາະພັນຄົນ.
You betray me?
ເຈົ້າປະໝາດຂ້ອຍບໍ?
Steal my money?
ເຈົ້າລັກເງິນຂອງຂ້ອຍບໍ?
Stop it! Leave him alone!
ຢຸດຢັ້ງ! ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ!
When I picked you up as a kid,
ເມື່ອຂ້ອຍເອົາເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ,
these boys wanted to eat you.
ພວກເດັກຊາຍເຫຼົ່ານີ້ຢາກກິນເຈົ້າ.
They ain't never tasted Terran before.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍລົດຊາດເທຣານກ່ອນ.
I saved your life!
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດເຈົ້າ!
Will you shut up about that? God!
ເຈົ້າຈະງຽບກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນັ້ນບໍ?ພຣະເຈົ້າ!
Twenty years, you been
throwing that in my face,
ສອງສິບປີແລ້ວ,ເຈົ້າກໍາລັ
ງຖິ້ມມັນໃສ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ,
like it's some great thing, not eating me.
ຄືກັບວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່
ດີເລີດບາງຢ່າງ,ບໍ່ກິນຂ້ອຍ.
Normal people don't even think
about eating someone else!
ຄົນປົກກະຕິບໍ່ຄິດເຖິງການກິນຄົນອື່ນເລີຍ!
Much less that person
having to be grateful for it!
ຄົນນັ້ນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈມັນຫຼາຍ!
You abducted me, man.
ເຈົ້າລັກພາຕົວຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
You stole me from my
home and from my family.
ເຈົ້າລັກຂ້ອຍຈາກເຮືອນ
ຂອງຂ້ອຍແລະຈາກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
You don't give a damn
about your Terra!
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເທຣາຂອງທ່ານເລີຍ!
You're scared
ເຈົ້າຢ້ານກົວ
because you're soft in here.
ເພາະເຈົ້າອ່ອນແອຢູ່ບ່ອນນີ້.
Here, right here!
ມາແລ້ວ, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Yondu!
Listen to me.
ຟັງຂ້ອຍ.
Ronan has something
called an Infinity Stone.
ໂຣນານມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ເອີ້ນວ່າຫີນ Infinity .
I know what he's got, girl.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວມີຫຍັງ, ເດັກຍິງ.
Then you know we must get it back!
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາມັນຄືນ!
He's gonna use it to wipe out Xandar.
ລາວຈະໃຊ້ມັນເພື່ອລົບລ້າງຊານດາຣ໌.
We have to warn them.
Billions of people will perish.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຕືອນພວກເຂົາ.
ປະຊາຊົນຫຼາຍພັນລ້ານຄົນຈະຕາຍ.
Is that what she's been
filling your head with, boy?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ນາງກໍາລັງຕື່ມ
ຫົວຂອງທ່ານດ້ວຍບໍ,ເດັກຊາຍ?
Sentiment?
ຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
Eating away your brain like maggots!
ກິນສະໝອງຂອງເຈົ້າໄປຄືກັບແມງໄມ້!
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
No!
ບໍ່!
Sorry, boy.
ຂໍໂທດ, ເດັກຊາຍ.
But a captain's gotta teach his men
what happens to those what cross him.
ແຕ່ຄັບປິນຕ້ອງສອນຜູ້ຊາຍຂອງລາວວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຜູ້ທີ່ຂ້າມລາວ.
Captain's gotta teach stuff!
ຄັບປິນຕ້ອງສອນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
If you kill me now,
ຖ້າເຈົ້າຂ້າຂ້ອຍດຽວນີ້,
you are saying goodbye to the
biggest score you have ever seen.
ເຈົ້າກໍາລັງອວຍພອນຄະແນນທີ່
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ທ່ານເຄີຍເຫັນ.
The Stone?
ຫີນບໍ?
I hope you got something
better than that.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ດີກວ່ານັ້ນ.
Because ain't nobody
stealing from Ronan.
ເພາະບໍ່ມີໃຜລັກຈາກໂຣນານ.
We got a ringer.
ພວກເຮົາມີສຽງດັງ.
Is that right?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
She knows everything there
is to know about Ronan.
ນາງຮູ້ທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບໂຣນານ.
His ships,
ເຮືອຂອງລາວ,
his army.
ກອງທັບຂອງລາວ.
He's vulnerable.
ລາວມີຄວາມອ່ອນແອ.
Hey, what do you say, Yondu?
ເຮ້, ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, Yondu?
Me and you, taking down a mark
side-by-side, like the old days.
ຂ້ອຍແລະເຈົ້າ,ເອົາເຄື່ອງໝາຍ
ລົງຂ້າງກັນ,ຄືກັບສະໄໝເກົ່າ.
Let him go!
ປ່ອຍລາວໄປ!
You always did have a scrote, boy!
ເຈົ້າມີກະຕ່າສະໝອງຢູ່ສະເໝີ, ເດັກຊາຍ!
That's why I kept you on as a young'un.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ເປັນເດັກນ້ອຍ.
Captain, the shot was non-damaging.
ຄັບປິນ, ການຍິງແມ່ນບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ.
Attention, idiots.
ລະມັດລະວັງ, ຄົນໂງ່.
The lunatic on top of this craft
is holding a Hadron Enforcer.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຢູ່ເທິງເຮືອນີ້ກໍາ
ລັງຖືເຄື່ອງບັງຄັບໃຊ້ແຮດຣອນ.
It's a weapon of my own design.
ມັນເປັນອາວຸດທີ່ຂ້ອຍອອກແບບເອງ.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
If you don't hand over
our companions now,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມອບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາດຽວນີ້,
he's gonna tear your ship a new one.
ລາວຈະທໍາລາຍເຮືອຂອງທ່ານເປັນໃໝ່.
A very big new one!
ຄົນໃໝ່ທີ່ໃຫຍ່ຫຼາຍ!
- I ain't buyin' it.
- I'm giving you to the count of five.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຊື້ມັນ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໃຫ້ເຈົ້າໃຫ້ນັບເຖິງຫ້າ.
- 5, 4, 3...
- No! Wait, hold on!
- ບໍ່! ຖ້າ, ລໍຖ້າ!
Rocket, it's me, for God sakes!
ລູກສອນໄຟ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ!
We figured it out! We're fine!
ພວກເຮົາຄິດມັນແລ້ວ! ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Hey, Quill. What's going on?
ເຮ້, ຄວິນລ໌. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
You call that "figured it out"?
ເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າ"ຄິດມັນອອກ" ບໍ?
We're gonna rob the guys
who just beat us senseless.
ພວກເຮົາຈະລັກລອບຄົນທີ່ຫາກໍ່ເອົາ
ຊະນະພວກເຮົາຢ່າງບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
You want to talk about senseless?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບ
ຄວາມບໍ່ມີຄວາມໝາຍບໍ?
How about trying to save
us by blowing us up?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການພະຍາຍາມຊ່ວຍ
ພວກເຮົາໂດຍການລະເບີດພວກເຮົາ?
We were only gonna blow you
up if they didn't turn you over!
ພວກເຮົາຈະລະເບີດເຈົ້າພຽງແຕ່
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ຫັນເຈົ້າໄປ!
And how on earth were
they gonna turn us over
ແລະພວກເຂົາຈະຫັນພວກເຮົາໄປແນວໃດ
when you only gave
them a count of five?
ເມື່ອເຈົ້າໃຫ້ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ນັບເຖິງຫ້າບໍ?
We didn't have time to work
out the minutiae of the plan.
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະ
ເຮັດວຽກລາຍລະອຽດຂອງແຜນການ.
This is what we get for
acting altruistically.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ
ຈາກການກະທໍາຢ່າງ altruistically .
- I am Groot.
- They are ungrateful.
- ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
- ພວກເຂົາບໍ່ຂອບໃຈ.
What's important now is we get the
Ravagers' army to help us save Xandar.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນດຽວນີ້ແມ່ນພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້
ກອງທັບຂອງ Ravagers ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາຊ່ວຍ Xandar .
So we can give the Stone to Yondu who's
just gonna sell to somebody even worse?
ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ຫີນໃຫ້ Yondu ຜູ້ທີ່
ພຽງແຕ່ຈະຂາຍໃຫ້ຄົນອື່ນທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າບໍ?
- We'll figure that part out later.
- We have to stop Ronan.
- ພວກເຮົາຈະຄິດສ່ວນນັ້ນຕໍ່ມາ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດໂຣນານ.
How?
ແນວໃດ?
- I have a plan.
- You've got a plan?
- ຂ້ອຍມີແຜນການ.
- ເຈົ້າມີແຜນການບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
First of all, you're copying me
from when I said I had a plan.
ກ່ອນອື່ນໝົດ,ເຈົ້າກໍາລັງສໍາເນົາຂ້ອຍ
ຈາກເວລາທີ່ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍມີແຜນການ.
No, I'm not. People say that all the time.
It's not that unique of a thing to say.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.ຄົນເວົ້າແບບນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ
.ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພິເສດຫຼາຍທີ່ຈະເວົ້າ.
Secondly, I don't even
believe you have a plan.
ທີສອງ,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ
ວ່າເຈົ້າມີແຜນການເລີຍ.
I have part of a plan!
ຂ້ອຍມີສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຜນການ!
What percentage of
a plan do you have?
ເຈົ້າມີແຜນການຫຼາຍປານໃດ?
You don't get to ask questions after
the nonsense you pulled on Knowhere.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຖາມຄໍາຖາມໄດ້ຫຼັງ
ຈາກຄວາມໂງ່ທີ່ທ່ານດຶງໃສ່ Knowhere .
I just saved Quill.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຊ່ວຍຄວິນລ໌.
We've already established that you destroying
the ship that I'm on is not saving me.
ພວກເຮົາໄດ້ຢືນຢັນແລ້ວວ່າເຈົ້າທໍາລາຍ
ເຮືອທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບໍ່ແມ່ນການຊ່ວຍຂ້ອຍ.
- When did we establish it?
- Like three seconds ago!
- ພວກເຮົາສ້າງຕັ້ງມັນເມື່ອໃດ?
- ປະມານສາມວິນາທີກ່ອນ!
I wasn't listening. I was
thinking of something else.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຟັງ.ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
She's right. You don't get an opinion.
What percentage?
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ຮັບຄວາມຄິດເຫັນ.ອັດຕາສ່ວນໃດ?
- I don't know. Twelve percent.
- Twelve percent?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ສິບສອງເປີເຊັນ.
- ສິບສອງເປີເຊັນບໍ?
That's a fake laugh.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນປອມ.
- It's real!
- Totally fake.
- ມັນເປັນຄວາມຈິງ!
- ປອມຢ່າງສົມບູນ.
That is the most real, authentic,
hysterical laugh of my entire life
ນັ້ນແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ແທ້ຈິງທີ່ສຸດ,ທີ່ແທ້
ຈິງ,ທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
- because that is not a plan.
- It's barely a concept.
- ເພາະວ່ານັ້ນບໍ່ແມ່ນແຜນການ.
- ມັນເກືອບບໍ່ແມ່ນແນວຄິດ.
- You're taking their side?
- I am Groot.
- ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງພວກເຂົາບໍ?
- ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
So what, it's better than 11%? What the
hell does that have to do with anything?
ສະນັ້ນຫຍັງ,ມັນດີກວ່າ 11%
?ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຫຍັງເລີຍ?
Thank you, Groot. Thank you.
ຂອບໃຈ, ກຣູຕ໌. ຂອບໃຈ.
See? Groot's the only one
of you who has a clue.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ກຣູຕ໌ແມ່ນຄົນດຽວ
ໃນເຈົ້າທີ່ມີຂໍ້ແນະນໍາ.
Guys.
ພວກຜູ້ຊາຍ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Yondu is gonna be here in two seconds.
Yondu ຈະມາຮອດບ່ອນນີ້ໃນສອງວິນາທີ.
He expects to hear this big plan of ours.
ລາວຄາດວ່າຈະໄດ້ຍິນແຜນການ
ໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົານີ້.
I need your help.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
I look around at us.
ຂ້ອຍເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງພວກເຮົາ.
You know what I see?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຫັນຫຍັງບໍ?
Losers.
ຄົນເສຍຫາຍ.
I mean, like,
ຜມໝາຍຖຶງວ່າ
folks who have lost stuff.
ຄົນທີ່ສູນເສຍສິ່ງຂອງ.
And we have. Man, we have. All of us.
ແລະພວກເຮົາໄດ້.ຜູ້ຊາຍ,
ພວກເຮົາໄດ້.ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Our homes,
ບ້ານຂອງພວກເຮົາ,
our families,
ຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ,
normal lives.
ຊີວິດປົກກະຕິ.
And, usually, life takes more
than it gives. But not today.
ແລະ,ປົກກະຕິແລ້ວ,ຊີວິດເອົາຫຼາຍກ
່ວາທີ່ມັນໃຫ້.ແຕ່ບໍ່ແມ່ນມື້ນີ້.
Today, it's given us something.
ມື້ນີ້,ມັນໄດ້ໃຫ້
ພວກເຮົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
It has given us a chance.
ມັນໄດ້ໃຫ້ໂອກາດແກ່ພວກເຮົາ.
To do what?
ເພື່ອເຮັດຫຍັງ?
To give a shit.
ເພື່ອສົນໃຈ.
For once.
ເປັນເທື່ອໜຶ່ງ.
Not run away.
ບໍ່ແມ່ນໜີໄປ.
I, for one, am not gonna
stand by and watch
ຂ້ອຍ, ສໍາລັບໜຶ່ງ, ຈະບໍ່ຢືນຢູ່ແລະເບິ່ງ
as Ronan wipes out
billions of innocent lives.
ໃນຂະນະທີ່ໂຣນານກໍາລັງລົບລ້າງ
ຊີວິດຄົນບໍລິສຸດຫຼາຍພັນລ້ານຄົນ.
But, Quill, stopping Ronan,
ແຕ່, ຄວິນລ໌, ການຢຸດໂຣນານ,
it's impossible.
ມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
You're asking us to die.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂໍໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍ.
Yeah, I guess I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
Quill.
ຄວິນລ
I have lived most my life
surrounded by my enemies.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍຖືກອ້ອມຮອບໂດຍສັດຕູຂອງຂ້ອຍ.
I will be grateful to
die among my friends.
ຂ້ອຍຈະຂອບໃຈທີ່ຈະຕາຍຢູ່
ລະຫວ່າງເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
You are an honorable man, Quill.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມີກຽດຕິຍົດ, ຄິວລ.
I will fight beside you.
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.
And in the end,
ແລະໃນທີ່ສຸດ,
I will see my wife and daughter again.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເມຍແລະລູກສາວອີກຄັ້ງ.
I am Groot.
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
What the hell. I don't got
that long a lifespan, anyway.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຊີວິດຍາວນານ
ຫຼາຍປານໃດ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Now I'm standing. Y'all happy?
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢືນຢູ່. ເຈົ້າທັງ ໝົດ ດີໃຈບໍ?
We're all standing up now.
ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງຢືນຢູ່ດຽວນີ້.
Bunch of jackasses,
standing in a circle.
ພວກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຄົນ, ຢືນຢູ່ໃນວົງຈອນ.
The Stone reacts to anything organic.
ຫີນປະຕິກິລິຍາຕໍ່ສິ່ງໃດ
ກໍ່ຕາມທີ່ເປັນຊີວະພາບ.
The bigger the target,
the bigger the power surge.
ເປົ້າໝາຍທີ່ໃຫຍ່ກວ່ານັ້ນ,ການກະ
ຕຸ້ນພະລັງງານແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ.
All Ronan's got to do is touch the
Stone to the planet's surface and zap.
ທຸກຢ່າງທີ່ໂຣນານຕ້ອງເຮັດແມ່ນ
ສໍາຜັດຫີນກັບພື້ນຜິວໂລກແລະຊັບ.
All plants, animals,
ທຸກພືດ, ສັດ,
- Nova Corps.
- Everything will die.
- ກອງທັບໂນວາ.
- ທຸກຢ່າງຈະຕາຍ.
So Ronan does not make the surface.
ສະນັ້ນໂຣນານບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພື້ນຜິວ.
Rocket will lead a team to blow a hole
ຈະຫຼວດຈະນໍາພາທີມງານເພື່ອລະເບີດຮູ
in the Dark Aster's starboard hull.
ໃນກະດານທາງຂວາຂອງ Dark Aster.
Then, our craft and Yondu's will enter.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຮືອຂອງພວກເຮົາ
ແລະຂອງຢອນດູຈະເຂົ້າມາ.
Won't there be hundreds of
Sakaaran soldiers inside?
ຈະບໍ່ມີທະຫານ Sakaaran
ຫຼາຍຮ້ອຍຄົນພາຍໃນບໍ?
I think of Sakaaran as paper people.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ Sakaaran ເປັນຄົນເຈ້ຍ.
Once they know we're on board,
ເມື່ອພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນເຮືອ,
Ronan will isolate himself behind
impenetrable security doors on deck.
ໂຣນານຈະແຍກຕົວເອງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງປະຕູ
ຄວາມປອດໄພທີ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄດ້ໃນເຮືອ.
Which I can disable by
dismantling the power source.
ເຊິ່ງຂ້ອຍສາມາດປິດໃຊ້ງານໄດ້
ໂດຍການລົບລ້າງແຫຼ່ງພະລັງງານ.
We'll make it to the flight deck,
ພວກເຮົາຈະໄປຮອດກະຕ່າບິນ,
and I'll use the Hadron
Enforcer to kill Ronan.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຊ້ເຄື່ອງບັງຄັບ
ໃຊ້ແຮດຣອນເພື່ອຂ້າໂຣນານ.
Once Ronan is dead,
we will retrieve the Stone.
ເມື່ອໂຣນານຕາຍແລ້ວ,
ພວກເຮົາຈະເອົາຫີນຄືນ.
Use these devices to contain it.
ໃຊ້ອຸປະກອນເຫຼົ່ານີ້ເພື່ອຄວບຄຸມມັນ.
If you touch it,
ຖ້າເຈົ້າຈັບມັນ,
it will kill you.
ມັນຈະຂ້າເຈົ້າ.
I'll contact one of the Nova
officers who arrested us.
ຂ້ອຍຈະຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າໜ້າທີ່
ໂນວາຄົນໜຶ່ງທີ່ຈັບພວກເຮົາ.
Hopefully, they'll believe
we're there to help.
ຫວັງວ່າ,ພວກເຂົາຈະເຊື່ອວ່າ
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຊ່ວຍ.
There's one more thing we
need to complete the plan.
ມີອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການເພື່ອສໍາເລັດແຜນການ.
That guy's eye.
ຕາຂອງຄົນນັ້ນ.
No! No, we don't. No, we don't need
ບໍ່!ບໍ່,ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ.
ບໍ່,ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຕ້ອງການ
that guy's eye.
ຕາຂອງຄົນນັ້ນ.
No, seriously, I need it!
It's important to me.
ບໍ່,ຢ່າງຈິງໃຈ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ມັນ!ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຂ້ອຍ.
Ronan's fleet has been spotted,
and will arrive in T-minus
ເຮືອຂອງໂຣນານໄດ້ຖືກເຫັນ
ແລ້ວ,ແລະຈະມາຮອດໃນ T- ຫຼຸດລົງ
fifteen minutes.
ສິບຫ້ານາທີ.
Remember, boy.
ຈື່ໄວ້, ເດັກຊາຍ.
At the end of all this,
ໃນຕອນທ້າຍຂອງສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້,
I get the Stone.
ຂ້ອຍເອົາຫີນ.
You cross me, we kill you all.
ເຈົ້າຂ້າມຂ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ຈະຂ້າເຈົ້າທັງໝົດ.
Let's go get 'em, boys!
ໄປເອົາພວກມັນ, ເດັກຊາຍ!
This is a terrible plan.
ນີ້ແມ່ນແຜນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Hey, you're the one who said
you wanted to die among friends.
ເຮ້,ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ບອກວ່າເຈົ້າ
ຢາກຕາຍຢູ່ລະຫວ່າງເພື່ອນມິດ.
Nova Prime.
ໂນວາ ປຣາມ.
I received a transmission
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການສົ່ງຂ່າວ
from one of the Ravagers.
ຈາກຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນໜຶ່ງ.
He says Ronan's in possession of
something called an Infinity Stone
ລາວເວົ້າວ່າໂຣນານມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເອີ້ນວ່າຫີນ Infinity
and he's headed toward Xandar.
ແລະລາວ ກໍາ ລັງໄປສູ່ຊານດາຣ໌.
Good God.
ພຣະເຈົ້າທີ່ດີ.
It's a trick. He's a criminal.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນ. ລາວເປັນອາຊະຍາກໍາ.
Did he say why we should believe him?
ລາວບອກວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຄວນເຊື່ອລາວບໍ?
He said his crew just
escaped from prison
ລາວເວົ້າວ່າທີມງານຂອງ
ລາວຫາກໍ່ໜີອອກຈາກຄຸກ
so he'd have no other reason to
risk coming to Xandar to help.
ສະນັ້ນລາວຈະບໍ່ມີເຫດຜົນອື່ນທີ່
ຈະສ່ຽງທີ່ຈະມາຊານດາຣ໌ເພື່ອຊ່ວຍ.
He says that he's an
ລາວເວົ້າວ່າລາວເປັນຄົນ
"a-hole."
ຂຸມ.
But he's not,
ແຕ່ລາວບໍ່ແມ່ນ,
and I'm quoting him, here,
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງອ້າງ
ເຖິງລາວ,ຢູ່ບ່ອນນີ້,
"100% a dick."
100% ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Do you believe him?
ເຈົ້າເຊື່ອລາວບໍ?
I don't know that I believe
anyone is 100% a dick, ma'am.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ
ໃຜເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ 100% ,ແມ່.
I mean, do you believe
that he is here to help?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າເຊື່ອ
ວ່າລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
A fleet approaches.
ເຮືອເຮືອໃກ້ຊິດ.
They appear to be Ravagers.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນລັກລອບ.
Fire!
ໄຟ!
Cover it down.
ປິດມັນລົງ.
Submerge!
ຈົມນ້ ໍາ!
Rocket, hurry!
ລູກສອນໄຟ, ໄວ!
All pilots, dive!
ນັກບິນທັງ ໝົດ, ລົງນ້ ໍາ!
They're beneath us!
ພວກເຂົາຢູ່ພາຍໃຕ້ພວກເຮົາ!
Evacuate the city.
ຍົກຍ້າຍເມືອງອອກ.
Our priority is to get our
people away from the battle.
ຄວາມສໍາຄັນຂອງພວກເຮົາແມ່ນການເອົາ
ປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາອອກຈາກການຕໍ່ສູ້.
Forward thrust, now!
ການຊຸກຍູ້ໄປຂ້າງໜ້າ, ດຽວນີ້!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Quill! Yondu! Now!
ຄວິນ! ຢອນດູ! ດຽວນີ້!
Hell!
ສະບາຍດີ!
I'm going down, Quill!
ຂ້ອຍຈະລົງໄປ, ຄວິນ!
No more games with me, boy!
ບໍ່ຕ້ອງຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ, ເດັກຊາຍ!
I'll see you
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ
at the end of this!
ໃນຕອນທ້າຍຂອງເລື່ອງນີ້!
There are too many of them, Rocket!
ມີພວກມັນຫຼາຍເກີນໄປ, ໂຣເຄັດ!
We'll never make it up there!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ໄປເຖິງບ່ອນນັ້ນເລີຍ!
Peter Quill.
ປີເຕີ ຄວິນລ໌.
This is Denarian Saal
of the Nova Corps.
ນີ້ແມ່ນເດນາເຣຍນ ຊາລ ຈາກກອງທັບໂນວາ.
For the record, I advised
against trusting you here.
ເພື່ອບັນທຶກໄວ້,ຂ້ອຍແນະນໍາ
ບໍ່ໃຫ້ເຊື່ອໃຈເຈົ້າຢູ່ນີ້.
They got my "dick" message!
ພວກເຂົາໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມ"ໂຊກຮ້າຍ" ຂອງຂ້ອຍ!
Prove me wrong.
ພິສູດວ່າຂ້ອຍຜິດ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
We're just like Kevin Bacon.
ພວກເຮົາຄ້າຍຄືກັບເຄວິນ ເບຄອນ.
The starboard kern has been breached!
ຫົວໃຈທາງຂວາໄດ້ຖືກລະເມີດ!
We have been boarded.
ພວກເຮົາຖືກຂຶ້ນເຮືອແລ້ວ.
Continue our approach.
ສືບຕໍ່ການເຂົ້າເຖິງຂອງພວກເຮົາ.
But the Nova Corps have engaged.
ແຕ່ກອງທັບໂນວາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມແລ້ວ.
None of that will matter
once we reach the surface.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນນັ້ນຈະສໍາຄັນ
ເມື່ອພວກເຮົາບັນລຸພື້ນຜິວ.
Seal security doors!
ປິດປະຕູຄວາມປອດໄພ!
Now!
ດຽວນີ້!
Get out of my way!
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
All Nova pilots,
interlock and form a blockade.
ນັກບິນໂນວາທັງໝົດ,ປິດ
ເຂົ້າກັນແລະສ້າງການປິດລ້ອມ.
The Dark Aster must
not reach the ground.
ແອສເຕີມືດບໍ່ຄວນບັນລຸພື້ນດິນ.
Locked in!
ປິດໄວ້ແລ້ວ!
Locked in.
ປິດໄວ້.
We're locked in.
ພວກເຮົາຖືກລັອກໄວ້.
I can barely see.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ເຫັນ.
When did you learn to do that?
ເຈົ້າຮຽນເຮັດແບບນັ້ນເມື່ອໃດ?
Pretty sure the answer is
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ ຄໍາ ຕອບແມ່ນ
"I am Groot."
ຂ້ອຍເປັນກຣູຕ໌.
The flight deck is 300 meters this way.
ກະຕ່າບິນຢູ່ 300 ແມັດທາງນີ້.
I want you all to know that I am grateful
for your acceptance after my blunders.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ວ່າຂ້ອຍຂອບໃຈ
ທີ່ເຈົ້າຍອມຮັບຫຼັງຈາກຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ.
It is pleasing to once again have
ມັນດີໃຈທີ່ໄດ້ມີອີກເທື່ອໜຶ່ງ
friends.
ເພື່ອນ
You, Quill, are my friend.
ເຈົ້າ, ຄວິນລ໌, ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
This dumb tree, he is my friend.
ຕົ້ນໄມ້ໂງ່ນີ້, ລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
- And this green whore, she, too...
- You must stop!
- ແລະໂຊກຮ້າຍສີຂຽວນີ້, ນາງເຊັ່ນກັນ...
- ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເຊົາ!
Gamora, look at what you have done.
You have always been weak.
ແກໂມຣາ,ເບິ່ງວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດ
ຫຍັງ.ເຈົ້າອ່ອນແອຢູ່ສະເໝີ.
You stupid, traitorous...
ເຈົ້າໂງ່, ໂຊກຮ້າຍ...
Nobody talks to my friends like that.
ບໍ່ມີໃຜເວົ້າກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
Head to the flight deck. I'll shut
down the power to the security doors.
ໄປຫາກະຕ່າບິນ.ຂ້ອຍຈະປິດ
ພະລັງງານໄປຫາປະຕູຄວາມປອດໄພ.
Yondu Udonta.
Order your men to turn
on the Nova Corps.
ສັ່ງໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານເປີດກອງທັບໂນວາ.
Enough nonsense, Ravager!
ຄວາມໂງ່ພໍແລ້ວ, ຜູ້ທໍາລາຍ!
Time to die...
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຕາຍ...
Nebula, please.
ເນບູລາ, ກະລຸນາ.
Enough of this. Necrocraft pilots,
ພຽງພໍແລ້ວ. ນັກບິນ Necrocraft,
enact immolation initiative.
ດໍາລັດຂໍ້ລິເລີ່ມການເຜົາໄໝ້.
They're dive-bombing the city!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງວາງລະເບີດລົງໃນເມືອງ!
Denarian Saal,
should we break formation?
Denarian Saal ,ພວກເຮົາ
ຄວນຢຸດການສ້າງຕັ້ງບໍ?
No! Hold your positions.
ບໍ່! ຮັກສາຕໍາແໜ່ງຂອງທ່ານ.
Keep Ronan up there, Saal.
ຮັກສາໂຣນານຢູ່ເທິງນັ້ນ, ຊາລ.
We'll take care of the
people down here.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງຄົນຢູ່ລຸ່ມນີ້.
I can't believe I'm taking
orders from a hamster.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍກໍາລ
ັງຮັບຄໍາສັ່ງຈາກແຮມສເຕີ.
Star-Lord.
ເຈົ້າດາວ.
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
You thief!
ເຈົ້າເປັນຄົນລັກ!
You will never make it to Ronan.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປຫາໂຣນານເລີຍ.
Everybody shoot them
before they hit the ground.
ທຸກຄົນຍິງພວກມັນກ່ອນ
ທີ່ພວກມັນຈະຕີພື້ນດິນ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
Finger to the throat means death.
ນິ້ວມືໃສ່ຄໍໝາຍຄວາມວ່າການຕາຍ.
Metaphor.
ຕົວອັກສອນ.
Yeah, sorta.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
No.
ບໍ່.
Xandar!
ແຊນເດີ!
You stand accused.
ເຈົ້າຖືກກ່າວຫາ.
Your wretched peace treaty will not
ສັນຍາສັນຕິພາບທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານຈະບໍ່
save you now.
ຊ່ວຍເຈົ້າດຽວນີ້.
It is the tinder on which you burn.
ມັນເປັນກະຕ່າທີ່ເຈົ້າເຜົາໄໝ້.
Rocket!
ລູກສອນໄຟ!
Hold on, Saal, just...
ລໍຖ້າ, ຊາລ, ພຽງແຕ່...
Quill, you gotta hurry.
ຄວິນລ໌, ເຈົ້າຕ້ອງໄວ.
The city's been evacuated,
ເມືອງໄດ້ຖືກອົບພະຍົບແລ້ວ,
but we're getting our
asses kicked down here.
ແຕ່ພວກເຮົາກໍາລັງຖືກຕີຫລ
ັງຂອງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Gamora hasn't opened the door!
ແກໂມຣາບໍ່ໄດ້ເປີດປະຕູ!
Nebula!
ເນບູລາ!
Sister, help us fight Ronan.
ເອື້ອຍ, ຊ່ວຍພວກເຮົາຕໍ່ສູ້ກັບໂຣນານ.
You know he's crazy.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວໂຊກຮ້າຍ.
I know you're both crazy.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າທັງສອງໂຊກຮ້າຍ.
No!
ບໍ່!
What the?
ຫຍັງ?
Get out!
ອອກໄປ!
You did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
I was mistaken.
ຂ້ອຍຜິດ.
I do remember your family.
ຂ້ອຍຈື່ຄອບຄົວເຈົ້າແທ້ໆ.
Their screams were
ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງພວກເຂົາແມ່ນ
pitiful. I...
ໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍ...
No, Groot!
ບໍ່, Groot!
You can't.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You'll die.
ເຈົ້າຈະຕາຍ.
Why are you doing this?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
We
ພວກເຮົາ
are
ເປັນ
Groot.
ກຣູຕ
I called him an idiot.
ຂ້ອຍເອີ້ນລາວວ່າຄົນໂງ່.
You killed Groot!
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າກຣູຕ໌!
Behold!
ເບິ່ງ!
Your guardians of the galaxy.
ຜູ້ປົກຄອງຂອງເຈົ້າຂອງແກລາຄຊີ.
What fruit have they wrought?
ພວກເຂົາໄດ້ຜະລິດໝາກໄມ້ໃດ?
Only that my father and his father
ພຽງແຕ່ວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍແລະພໍ່ຂອງລາວ
shall finally know vengeance.
ສຸດທ້າຍຈະຮູ້ການແກ້ແຄ້ນ.
People of Xandar,
ຄົນແຊນດາຣ໌,
the time has come
ສະເໝີແລ້ວ
to rejoice and renounce
ສະບາຍໃຈ
your paltry gods!
ພຣະເຈົ້ານ້ອຍໆຂອງເຈົ້າ!
Your salvation is at hand.
ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ.
Listen to these words.
ຟັງຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານີ້.
Now bring it down hard!
ດຽວນີ້ເອົາມັນລົງຢ່າງແຂງແຮງ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Dance-off, bro. Me and you.
ການເຕັ້ນແຂ່ງຂັນ, ອ້າຍ. ຂ້ອຍແລະເຈົ້າ.
Gamora.
ແກໂມຣາ.
Subtle. Take it back.
ງຽບໆ. ເອົາມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm distracting you,
you big turd blossom.
ຂ້ອຍກໍາລັງລົບກວນເຈົ້າ,
ເຈົ້າດອກໄມ້ໂຊກຮ້າຍໃຫຍ່.
No!
ບໍ່!
Peter! Take my hand!
ເປຕຣ໌! ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ!
Take my hand, Peter.
ຈັບມືຂ້ອຍ, ເປຕຣ໌.
Mom.
ແມ່.
Take my hand!
ຈັບມືຂ້ອຍ!
You're mortal!
ເຈົ້າເປັນຄົນຕາຍ!
How?
ແນວໃດ?
You said it yourself, bitch.
ເຈົ້າເວົ້າມັນເອງ, ໂຊກຮ້າຍ.
We're the Guardians of the Galaxy.
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງແກເລັກຊີ.
Well, well, well.
ດີ, ດີ. ດີ.
Quite the light show.
ງານສະແດງແສງສະຫວ່າງທີ່ແທ້ຈິງ.
Ain't this sweet.
ມັນບໍ່ຫວານບໍ.
But you got some business to attend to
ແຕ່ເຈົ້າມີວຽກງານບາງຢ່າງທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ
before all the nookie-nookie starts.
ກ່ອນທີ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ ຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
Peter, you can't. Peter.
ປີເຕີ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ປີເຕີ.
You gotta reconsider this, Yondu.
I don't know who you're selling this to,
ເຈົ້າຕ້ອງພິຈາລະນາເລື່ອງນີ້ຄືນ, Yondu ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຂາຍສິ່ງນີ້ໃຫ້ໃຜ,
but the only way the universe can survive
is if you give it to the Nova Corps.
ແຕ່ວິທີດຽວທີ່ຈັກກະວານສາມາດລອດຊີວິດ
ໄດ້ແມ່ນຖ້າເຈົ້າໃຫ້ມັນໃຫ້ກອງທັບໂນວາ.
I may be as pretty as an angel,
ຂ້ອຍອາດຈະສວຍງາມຄືກັບເທວະດາ,
but I sure as hell ain't one.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າບໍ່ແມ່ນຄົນໜຶ່ງ.
Hand it over, son.
ມອບມັນໃຫ້ຂ້ອຍ, ລູກຊາຍ.
Yondu.
Do not open that Orb.
You know that, right?
ຢ່າເປີດໂລກນັ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
You've seen what it does to people.
ເຈົ້າໄດ້ເຫັນວ່າມັນເຮັດຫຍັງກັບຄົນ.
Yeah, Quill turned out okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄວິນລ໌ກາຍເປັນດີ.
It's probably good we didn't
deliver him to his dad
ມັນອາດຈະດີທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ສົ່ງລາວໃຫ້ພໍ່ຂອງລາວ
like we was hired to do.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາຖືກຈ້າງເຮັດ.
Yeah, that guy was a jackass.
ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນໂງ່.
He is gonna be so pissed when he
realizes I switched out the Orb on him.
ລາວຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເມື່ອລາວ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍປ່ຽນ Orb ໃນລາວ.
He was gonna kill you, Peter.
ລາວຈະຂ້າເຈົ້າ, ເປຕຣ໌.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But he was about the only family I had.
ແຕ່ລາວເປັນຄອບຄົວດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ.
No.
ບໍ່.
He wasn't.
ລາວບໍ່ແມ່ນ.
Why would you even know this?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ເປັນຫຍັງ?
When we arrested you, we noticed
an anomaly in your nervous system,
ເມື່ອພວກເຮົາຈັບເຈົ້າ,ພວກເຮົາສັງເກດເຫັນ
ຄວາມຜິດປົກກະຕິໃນລະບົບປະສາດຂອງທ່ານ,
so we had it checked out.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງໄດ້ກວດສອບມັນອອກ.
I'm not Terran?
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເທຣນບໍ?
You are half Terran.
ເຈົ້າເປັນເຄິ່ງ Terran.
Your mother was of Earth.
Your father, well,
ແມ່ຂອງເຈົ້າມາຈາກໂລກ. ພໍ່ຂອງເຈົ້າ, ດີ,
he's something very ancient
we've never seen here before.
ລາວເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງບູຮານຫຼາຍ
ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຫັນຢູ່ນີ້ກ່ອນ.
That could be why you were able to
hold the Stone for as long as you did.
ນັ້ນອາດຈະເປັນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າສາມາດ
ຖືຫີນໄດ້ດົນເທົ່າທີ່ທ່ານເຮັດ.
Your friends have arrived.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າໄດ້ມາແລ້ວ.
On behalf of the Nova Corps,
ໃນນາມກອງທັບໂນວາ,
we'd like to express our profound
gratitude for your help in saving Xandar.
ພວກເຮົາຢາກສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງສໍ
າລັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານໃນການຊ່ວຍ Xandar .
If you will follow Denarian Dey,
ຖ້າເຈົ້າຈະຕິດຕາມເດນາເຣນ ເດຍ,
- he has something to show you.
- Thank you, Nova Prime.
- ລາວມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈ, ໂນວາ ປຣາມ.
Your wife and child shall rest well
knowing that you have avenged them.
ເມຍແລະລູກຂອງທ່ານຈະພັກຜ່ອນຢ່າງດີ
ຮູ້ວ່າທ່ານໄດ້ແກ້ແຄ້ນພວກເຂົາ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Of course, Ronan was only a puppet.
ແນ່ນອນ, ໂຣນານແມ່ນພຽງແຕ່ຕຸລົກເທົ່ານັ້ນ.
It's really Thanos I need to kill.
ມັນເປັນທາໂນສທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຂ້າ.
We tried to keep it as close
to the original as possible.
ພວກເຮົາພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນໃກ້ຊິດ
ກັບຕົ້ນສະບັບເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້.
We salvaged as much as we could.
ພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ
ເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
I...
ຂ້ອຍ...
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I have a family.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວ.
They're alive because of you.
ພວກເຂົາຍັງມີຊີວິດຢູ່ຍ້ອນເຈົ້າ.
Your criminal records
have also been expunged.
ບັນທຶກຄະດີອາຍາຂອງທ່ານຍັງຖືກລຶບອອກແລ້ວ.
However, I have to warn you against
breaking any laws in the future.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍຕ້ອງເຕືອນເຈົ້າ
ຕໍ່ການລະເມີດກົດໝາຍໃດໆໃນອະນາຄົດ.
Question. What if I see
something that I want to take,
ຄໍາຖາມ.ຖ້າຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເອົາ,
- and it belongs to someone else?
- You will be arrested.
- ແລະມັນເປັນຂອງຄົນອື່ນບໍ?
- ເຈົ້າຈະຖືກຈັບກຸມ.
But what if I want it more
than the person who has it?
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງການມັນຫຼາຍ
ກ່ວາຄົນທີ່ມີມັນແນວໃດ?
- It's still illegal.
- That doesn't follow.
- ມັນຍັງຜິດກົດໝາຍຢູ່.
- ນັ້ນບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມ.
No, I want it more, sir. Do you
understand? What are you laughing at?
ບໍ່,ຂ້ອຍຢາກມັນຫຼາຍຂຶ້ນເດີ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຫຍັງ?
Why? I can't have a discussion
with this gentleman?
ເປັນຫຍັງ?ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ສົນທະນາກັບຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ບໍ?
What if someone does
something irksome
ຖ້າໃຜເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ໜ້າກັງວົນແນວໃດ
and I decide to remove his spine?
ແລະຂ້ອຍຕັດສິນໃຈເອົາ
ກະດູກຫລັງຂອງລາວອອກບໍ?
That's...
ນັ້ນແມ່ນ...
That's actually murder.
ນັ້ນແມ່ນການຄາດຕະກໍາແທ້ໆ.
It's one of the worst crimes of all.
ມັນເປັນອາຊະຍາກໍາທີ່
ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນທັງໝົດ.
So... also illegal.
ສະນັ້ນ... ນອກຈາກນັ້ນຍັງຜິດກົດໝາຍ.
They'll be fine, Dey.
ພວກເຂົາຈະດີດີ, ເດຍ.
I'm gonna keep an eye on 'em.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງພວກມັນ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
Yeah. Me.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ.
Peter,
ເພຕຮໍ
I know these last few months
have been hard for you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສອງສາມເດືອນທີ່ຜ່ານມາ
ແມ່ນຍາກສໍາລັບເຈົ້າ.
But I'm going to a better place.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນທີ່ດີກວ່າ.
And I will be okay.
ແລະຂ້ອຍຈະດີດີ.
And I will always be with you.
ແລະຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
You are the light of my life.
ເຈົ້າເປັນແສງສະຫວ່າງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
My precious son.
ລູກຊາຍທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ.
My little Star-Lord.
ເຈົ້າດາວນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Love, Mom.
ຮັກ, ແມ່.
So, what should we do next?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງຕໍ່ໄປ?
Something good?
ມີຫຍັງດີບໍ?
Something bad?
ມີຫຍັງບໍ່ດີບໍ?
A bit of both?
ທັງສອງຢ່າງບໍ?
We'll follow your lead, Star-Lord.
ພວກເຮົາຈະປະຕິບັດຕາມການ
ນໍາພາຂອງທ່ານ,ເຈົ້າດາວ.
Bit of both.
ບາງຢ່າງທັງສອງຢ່າງ.
What do you let it lick you like that for?
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ມັນລ້າງ
ເຈົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Gross.
ໂຊກຮ້າຍ.
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
But it burns going down.
ແຕ່ມັນເຜົາໄໝ້ລົງ.